《我在修仙界大器晚成》
作者：黑心师尊
来源：得奇小说网
网址：http://www.deqixs.com

第951章 古圣之地，霸道口吻（5k4，求订阅）
　　“此子倒是小心，条件这么宽厚、优渥，也未让他放松警惕。”
　　数月后，返回人祖殿秘境的黑袍修士，见卫图迟迟没有激活那枚符信，找上门来，心中难免多了一些郁闷之色。
　　“好在，这七阶、准七阶的遁逃利器难寻。即便有人肯交易，也会如我一般、出价颇高，非是他能轻易付得起的。”
　　“……此子迟早会醒悟，放下戒心！”
　　黑袍修士眯了眯眼，决定以数十年、乃至上百年为时间节点，继续耐心等待。
　　……
　　如黑袍修士所料。
　　在卫图把交易任务重新挂榜后的十余年间，只有寥寥数人找上门来，与卫图洽谈交易手中的七阶、准七阶遁逃利器。
　　但无一例外，开价极高，非是卫图这个“炼虚小修”所能支付得起的。
　　这并不怪前来交易的修士，狮子大开口，而是那些灵宝……按照正常价格，就是此价。
　　或者说，此前卫图能在万灵仙城的交易会上，购得【缩步符】符器，算是小有机缘了。
　　——人族内部，合体数量不少，但罕有修士，能炼制出类似【缩步符】的保命符器。
　　符器，虽有法器的部份特质，但从根源上，还是属于“灵符”，所以在价格上，自然要比同阶的遁逃灵宝便宜了不止一倍、两倍。
　　与这些修士相比。
　　黑袍修士所提出的交易条件，明显宽松许多，也能让卫图接受。
　　只不过，在时间上，卫图还颇为充裕，并不着急此事的“进度”，然后贸贸然的与黑袍修士进行私下交易。
　　在此期间，于另一件事上，卫图的运气倒是不错，很快便借金蚕雪女之手，找到了一具六阶中品炼尸的卖家。
　　六阶中品炼尸，虽不及卫图的预期，但也能勉强借此凑足“三尸”之数。
　　“那具炼尸，是一修仙家族的老祖坐化后，所留下的尸身。据妾身观测，此尸阴气浓郁，若以上等的炼尸法门重新炼制，当有望提升品阶，成为六阶上品炼尸……”
　　“只是此家族的要求，有些难了……”
　　说到这里，金蚕雪女脸上多了几分的迟疑，似是在犹豫，到底要不要开口。
　　“这修仙家族是哪家？到底提了什么要求？”卫图皱了皱眉，问道。
　　他与金蚕雪女相交多年，知此女的性格，说话可从来不会这么含糊不清、遮遮掩掩。
　　“还望卫先生不要介意。妾身与那家族谈判的时候，发了血誓。倘若卫先生不愿接受要求的话，我是不能过多泄露、关于此族的情报……”金蚕雪女面泛苦笑，忙道。
　　血誓，虽无“契约灵物”强大的约束，但她也非那等背信弃义之辈，不可能在任何方面，都毫无底线的去“取悦”卫图。
　　语毕，金蚕雪女当即嘴唇微动，把所谓的要求，利用传音之术，一字一句的传给了卫图。
　　待传音完毕，卫图的脸色也渐渐多了一些凝重之色，他起身踱步，思索起了自己是否要答应这一要求。
　　这要求说难也不难。
　　是想借他之手，铲除仇敌。
　　这是家族衰落后的常见戏码，面对仇敌来袭，为了保住家业，不惜一切代价，请动外援出手……
　　此前，被族人敬仰、朝拜的“老祖尸身”，在这场灭族危机中，也成了可被放弃之物，用以拉拢、交好强者了。
　　而此间的难点，便在于——对付的仇家境界不低，有一尊炼虚后期的强者。
　　此外，动手的范围是在“圣皇域”，若是出现什么波折，引出更上一层的“合体大能”插手，就容易偷鸡不成反蚀把米了。
　　炼虚后期的强者，卫图倒是不怕，以他现今实力，对付此等强者，足可做到游刃有余。
　　只要此修不是如大渊霜那等，出类拔萃的顶尖天骄，取胜亦非难事。
　　更何况，为了此次的功成，此修炼家族所请动的外援，亦远不止他一人。
　　所以——
　　唯一的难点便是，此战是否会有合体大能插手了。
　　“除了此家族的炼尸外，圣皇域内，可还有其它势力出售六阶炼尸……”卫图沉吟一声，再问金蚕雪女。
　　能以灵晶解决的事，他并不愿亲身涉险。
　　“这十多年来，妾身已经问遍了圣皇域的大小商会、修炼家族。除了此家族愿意变卖外……其余势力，要么拒绝，要么没有。”
　　金蚕雪女摇了摇头，如实道。
　　听此，卫图暗叹一声后，亦暗暗点了点头，他曾在神火仙域内外搜集过六阶炼尸，知道合适的高品质炼尸有多么难找。
　　修士境界到达化神后，只要能渡过万寿之后，每五百年一次的“寿尽天劫”，就可堪称“长生不死”了。
　　因为此故，修士要么横死、被人所杀，要么就是寿尽、陨落在天劫之下，鲜少有修士愿自我坐化、主动终结性命。
　　无它，能搏一把的话，几乎没有修士会在此性命之事上懦弱。
　　其外——横死修士，也大多会如卫图此前对付的山鬼族炼虚那般，眼见将要殒命，就会立刻自爆，不留尸身资敌。
　　故而，能在修界留下的、可被炼为炼尸的“尸身”，数来数去，也只有那些甘愿为后代谋福的家族老祖了。
　　这些尸身品相一顶一的完好，没有残缺，就连生前的法婴，也会化作精纯灵气，进一步提高“炼尸”的品质。
　　所以，如非家族遇到大难，以先祖炼制而成的“炼尸”，自不会流落于外。
　　十余年时间，金蚕雪女能在圣皇域内，找到这一愿意出售的修仙家族，已堪称运气不错了。
　　“既如此，那就只能前去一试了。”
　　卫图深吸一口气，下定决心。
　　毕竟，在圣皇域内，他也非毫无背景、毫无靠山。
　　倘若真引出那些合体大能，自有降灵子，以及其背后的“段九”帮他抗压。
　　……
　　圣皇域，作为人族的核心腹地，其虽和其他仙域并列为“十三仙域”，但事实上，圣皇域的疆域范围，比十二仙域的疆域相加后的一半，还要大上不少。
　　这里，不止有三山道统的当阳山、问剑山、普贤山，更有与之并列的三十六世家。
　　三十六世家的血脉，往上追溯，都可追溯到在人族历史上，建立丰功伟绩的大乘修士身上。
　　而三十六世家所在的地方，也被称之为“古圣之地”，其名字的由来，便是这些世家的祖先了。在远古、上古之时，大乘修士除了有大乘之名外，更是被称之为“圣贤”！
　　现存的三十六世家，每一世家或多或少都有一尊合体大能在世。
　　因为此故，“古圣之地”便成了圣皇域中，自治度最高，对血缘身份最为看重、以及最排斥外界修士的地方了。
　　此番，愿意向卫图出售六阶炼尸的修仙世家，就在古圣之地内。
　　当然，此修仙世家并非是三十六世家之一。其血脉，或可追溯到更早的大乘世家、大乘仙人，但在此刻，就只是在古圣之地，没落的一个炼虚小家族罢了。
　　如这等家族，幅员辽阔的“古圣之地”，不知有多少家。
　　从这一点，便可管中窥豹，一窥人族的中坚力量了。
　　在大乘数量上，人族现今垫底，只能维持人族不堕十灵族之威。
　　但在炼虚、合体修士的数量上，其足可位列于十灵族的前三之席。
　　五日后。
　　圣皇域，古圣之地的西北一隅。
　　从“当阳山”易容离开的卫图、金蚕雪女二人，便千里迢迢的赴约，赶到了此地。
　　和圣皇域的其它地方不同，古圣之地除了有界碑标注此地为“古圣之地”外，更是在界碑的附近，筑就了强大的灵禁界壁，来阻挡外来修士进入这古圣之地。
　　“听说，古圣之地是由三十六世家共治？此事，俞公子可否了解……”
　　“共治？尤仙子倒是知道的不少。这古圣之地，便是历代大乘送给我等古圣世家的产业。除了我等古圣世家外，其余修士不可在此立族、开创势力……”
　　“那铁仙人，也要给我等古圣世家几分薄面。毕竟他的师父，可曾是明家的一尊老祖。现在，铁仙人虽贵为大乘仙人，但又怎会不念此前的香火之情？善待世家之修。”
　　刚从空中落下，卫图、金蚕雪女的耳中，便听到了从界壁对面，传来的闲谈之声。
　　闲谈的修士，是一男一女。
　　男的面如傅粉、风度翩翩，手持玉色折扇，面露浅笑的随手扇着。
　　女修样貌虽不出众，但一袭的藕色荷裙，加之温婉的气质，倒有种小家碧玉、令人耳目一清之感。
　　“铁仙人？”卫图听到这颇为放肆的交谈之音，不禁挑眉向这二人望去。
　　大乘修士，被尊称为“仙人”，而“铁仙人”，便是人族大乘——铁头陀在灵界人族内部的称呼了。
　　“是俞家修士。”金蚕雪女凝视这折扇男修，对卫图提醒道。
　　俞家，正是向她表露出交易意愿的修仙家族。此番这二人到此，她猜测，应是得了她的提前通传，赶来迎接的。
　　“不愧是世家之修。”卫图目光微敛，对此话不再有任何的惊异了。
　　他在人祖殿的时候，尽管没怎么接触过“古圣世家”的修士，但对这些世家修士的品性还是略有了解的。
　　这些世家修士，虽不乏一些惊艳之才，但大多数人，都是仰仗祖辈余荫、眼高于顶的“废物草包”，与外界辛苦打拼的寒素修士，几乎没有什么可比性。
　　尤其在“心性”上！
　　这些“仙二代”罕见坚韧之修。
　　当然，也幸亏如此，才让历代大乘老祖不断把资源匀给寒素修士，好让人族后继不绝，能诞生出新的大乘修士。
　　“在下俞杰，俞家长房修士。不知道友如何称呼？”待到灵禁界壁处，折扇男修脸上的轻佻收敛了一些，对卫图、金蚕雪女拱手施了一礼。
　　从骨子里，他轻视外界修士，认为古圣血脉优于外界修士，但修仙界，到底是实力讲话的地方。
　　再者，俞家现在灭族危机在即——再如何，他在面对卫图、金蚕雪女这两个同境的炼虚大尊时，也得收回高傲，谦虚应对。
　　“卫图。”
　　卫图目光微闪，一甩袖袍，收回了自己的易容术法，露出了真容。
　　在人族腹地，背景优先。
　　俞家和其死敌的仇杀，属于古圣世家之间的内斗，他露出真实身份，比隐姓埋名要好的多。至少，合体大能下场，亦得顾忌一二，不能真当闲杂人等打杀了。
　　“金蚕雪女……”见此，金蚕雪女微是一怔后，随即也报出了真实道号。
　　“原来是卫道友、金蚕仙子……”
　　话音一落，折扇男修看向卫图的目光顿时就变了几下，神色热情了许多。
　　圣皇域内，飞升之修本就稀少，更别说卫图这种，与降灵子有着同等天赋的飞升天骄了。
　　若非卫图鲜少出门。
　　众多古圣世家早就上门拜访了。
　　古圣世家看不起寒素修士，但绝对会对寒素修士群体中，真正的天骄青眼有加！
　　“妾身尤丹萱……”陪在折扇男修身旁的女修，亦神色微动，上前见礼。
　　望此，手持折扇的俞杰面色不由微僵了一下，他这一路，出言不断讨好尤丹萱，可未曾得到此女这般的“尊敬”。
　　“此女倒是有眼光，知道卫图前途不可限量。只是，此修可非是你能觊觎的。”
　　俞杰暗暗冷笑，失去了与尤丹萱进一步深交的兴趣。
　　“还请卫道友、金蚕仙子随在下前往我族。”见礼完后，俞杰亦不过多寒暄，取出令牌在灵禁界壁一晃、解开禁制后，伸手一礼，便把卫图、金蚕雪女请了进来。
　　四人遁光一闪，很快便在俞杰的带领下，来到了一处偏僻的幽静竹园。
　　“有姜家盯着，只能暂时让道友几人委屈住在这里了。待时间合适后，俞某阖家上下，必定设宴，好好款待诸位……”
　　俞杰面露歉意，把卫图几人请进了竹园之内。
　　而这竹园之内，也非无人。
　　待卫图走进后，赫然有一道不弱的炼虚神识，向他探视而来。
　　此修距离他不远，正坐在竹园内的一处偏房，中年剑士打扮，一袭白色练衣。
　　“那是青剑子道友，也是我俞家此次请来，对付姜家的盟友。”俞杰没有迟疑，抢先一步，向卫图介绍道。
　　“原来是他……”听此，卫图脸上亦隐隐露出恍然之色。
　　一百多年前，在前往石茧秘境的时候，他曾与问剑山的几个炼虚修士交谈过，知道问剑山的一些出名人物。
　　而青剑子，在问剑山的这一代炼虚修士中虽难以排在前面，但前二十的席位却还是有的。
　　当然，最关键的是，此修的境界是他们这些人中的最高，为炼虚后期！
　　“看来这姜家也不好对付。”卫图心道。
　　单是一普通的炼虚家族，俞家不至于在请到青剑子后，还不惜耗费自家的老祖尸身，去请他这不知实力的“炼虚中期”。
　　不过，有了在“小灵界”和大渊霜的交手经历后，卫图对炼虚一境修士的实力，亦早就有了把控，还不至于因此望而生畏。
　　“这卫图果然不凡。仅用一具六阶中品炼尸，就能请动他，我族算是赚了……”
　　见此一幕，俞杰亦是暗暗惊喜。
　　“此番解决姜家后，除了那具六阶中品炼尸，我族还允许卫道友，在青剑子道友之后，挑选一件六阶灵物……”
　　俞杰顿了顿声后，再道。
　　请炼虚中期，是炼虚中期的价。而请卫图这样的修士，就是另外一种价格了。
　　此事，卫图虽未提及，但作为少族长，他还是有这些眼力劲的。
　　“不知妾身……”听此，尤丹萱亦是心中一动，脸上升起明媚笑意，望向俞杰。
　　她和卫图一样，亦是炼虚中期境界。
　　但对此，此前捧着尤丹萱的俞杰，却是眉宇微皱，断然相拒了。
　　“尤仙子，家法不可破。该是多少，就是多少。”俞杰摇了摇头，沉声道。
　　“当然，若是尤仙子、金蚕仙子在与姜家作战中，立下大功。我族自然也不会亏待二位。”俞杰又补了这一句话。
　　“古圣家族的修士，或许眼高于顶，但在待人接物这里，亦还值得称道。”
　　闻言，卫图和金蚕雪女不禁对视了一眼，对俞杰的印象，顿时改观了不少。
　　但在此刻。
　　卫图却未顺着俞杰的话，就此结束这一话题。
　　“俞公子所言，卫某虽然欣喜。但这六阶炼尸，对卫某有着大用，若……俞家能提前支付这一报酬，卫某当有更多自信，和俞家一同共抗姜家了……”卫图用商量的口吻，传音说出了这一句话。
　　此话，倒不是他有意霸道。
　　而是他的一些神通手段，若在圣皇域内用出，难免有些骇人听闻。
　　与【幻鳞甲】、【巨力金身】等手段相比，几具六阶炼尸就不那么出众了。
　　“先行支付？”一听此话，俞杰的脸上隐隐多了几分难看。
　　他在一些事上可以捧着卫图，毕竟不谈家族之事，多结交一些人族天骄，总归是好事……但卫图的不赏脸、以及先行支付还是大大超乎了他的容忍限度。
　　“难道以卫某之名，俞家还担心卫某不会遵守约定，弃战而走？”
　　卫图出声反问。
　　一听此话，俞杰脸上的难看，顿时如雨霁初晴一般，消散一空了。
　　青剑子、尤丹萱二人，他还有可能担心其会贪宝而走，但如卫图这等，有赫赫声名的人族天骄，其绝不会为了些许小利，而放弃在人族的大好前程。
　　其信誉，当远超一具六阶炼尸！
　　“就如卫道友所请，那具六阶炼尸，俞家会立刻送到道友手上。”
　　俞杰笑了笑，回道。
　　而一旁众修，见俞杰脸色不断变化，虽明白卫图可能是在“讨价还价”，但因二人是相互传音，是故并不知道此详情。
　　“既是卫图，那么也有资格，与俞家讨价还价……”青剑子微眯双眼，忖道。
　　卫图境界虽弱他一筹，但他能清楚感知到，卫图的法力并不在他之下——并笃定，以卫图法体双修的战力，足可让其跻身到“炼虚后期”之列！
　　余下的尤丹萱，虽心中暗有不满，但在卫图、青剑子面前，亦不敢出声，与卫图争辉。(本章完)

第952章 从前仇敌，血脉咒术（4k，求订阅）
　　到了晚上。
　　俞杰履约，叩开卫图房门，把那具六阶中品炼尸亲手送到了卫图的手上。
　　“此尸，确实有晋级六阶上品炼尸的潜力。”待俞杰走后，卫图眸光一闪后，便一甩袖袍，取出了养尸袋内的六阶炼尸。
　　这六阶炼尸的样貌，和他此前在下界所获的“蟾水阴尸”有些相似，青面獠牙，混身上下，散发着阴冷气息。
　　不过，在尸气上，这具六阶炼尸就比蟾水阴尸强了不知多少倍了。
　　“有灵僵法意、乾钧灵偶相助，最多三日，就可全面掌控这具炼尸……”
　　卫图掐诀，往“俞家老祖”的体内打入乾钧灵偶，并以“灵僵法意”辅佐，开始炼化此尸。
　　……
　　与此同时。
　　古圣之地，与俞家族地相邻、间隔不远的姜家族地的“议事大殿”内，姜家一众高层亦商讨起了如何覆灭俞家。
　　“俞家炼虚凋零，现在所剩的炼虚修士只剩三人。而我姜家，在最近数千年来，不断兴盛，炼虚人数达到了五人之多……炎风族叔，更是在千年前，得何前辈赏识，突破了炼虚后期……”
　　“以五打三，优势在我姜家。”
　　坐在主座上的姜家族长，捋了一下长髯，嘴角露出了淡淡笑容。
　　话音落下，姜家众修的目光不禁望向了坐在次座的一个中年儒袍修士。
　　此修正是姜家族长所言的“炎风族叔”。
　　察觉到族人的目光，姜炎风的脸上亦多了一些自得之色，他一翻手掌，一柄寒光凛冽的法剑便立刻悬浮于手，散发出了堪比炼虚巅峰的强大灵压。
　　周遭，更是剑气轻吟不断，切割虚空。
　　“此剑，名为寒蛟剑，是我从师尊那里，借来的一件七阶残宝。以此剑对付俞家，当绰绰有余。”姜炎风神色自信道。
　　“只是——俞家也不太可能坐视家族被灭。晚辈听说，前段时间俞家的少族长俞杰曾偷偷离开古圣之地，在外界大肆招揽修士，应对此次灭族之危……”一个化神族人见此一幕，说出了内心的担忧。
　　他们对俞杰的行迹，尽管没有具体探查到，但以脚后跟去想，也能猜出，其在外界必定搜罗到了不少强者，用以对付姜家。
　　“因利而聚，必也会因利而散。俞家饶是招揽了炼虚强者，在本座的出手下，亦必会弃战而走！”姜炎风沉吟一声，再道。
　　此话一落，姜家众修脸上的愁容顿时消散了不少，有些年轻修士，看向姜炎风的目光，更是不乏崇拜了。
　　“况且，此次覆灭俞家，我姜家亦不是没有准备。”姜家族长嘴角微勾，骈指一点，向外发出了一道符信。
　　下一刻，两道遁光便从姜家族地而起，汇聚到了“议事大殿”。
　　待遁光落下，在殿内的众修才得以看清来者的容貌。
　　这二人是一男一女，男的俊秀、女的貌美，分别穿着一黑氅、白氅，女的藕臂勾着男修的胳膊，二人神色亲昵，显然是一恩爱道侣。
　　“羿天奇！”姜炎风明显认识这黑氅男修，在看到此修后，目光微微一缩，多了几分凝重之色。
　　羿姓，是一小姓。但在古圣之地，羿家的大名，却是无人不知，无人不晓。
　　其是三十六世家中的一员，为仅次于“明家”的世家主宰。
　　而羿天奇，便是羿家这一代赫赫有名的天骄人物。
　　只可惜，因出生庶脉，与羿家嫡脉有难以化解的恩怨。在多年前，便“叛”出了家族，甘愿沦为散修了。
　　不过——因此修“炼虚后期”的实力，再加上与羿家有着血脉关系，所以迄今为止，羿家亦并未因其叛逃而大力围剿。
　　“想不到，你竟然与人结为道侣了。”
　　姜炎风扫了一眼白氅女修，见此女仅是炼虚初期，微微挑了一下眉头。
　　“我与内室结为道侣，此事，炎风道友可没有资格去管。”羿天奇爱妻心切，见姜炎风轻视自己道侣，不禁冷哼一声道。
　　“也罢，有你和我联手。覆灭俞家，当也不难。”姜炎风摇了摇头，主动退让了一步。
　　“让羿某人帮你们姜家不难。但在帮忙之前，姜家亦得把此前约定好的“焰月丹”拿出一粒……此外，俞家的族库，羿某亦要分得三成。这点，炎风道友想来不会拒绝吧。”
　　羿天奇眯了一下眼睛，重申出手条件。
　　此前，和他谈判的是姜家族长。有姜家族长的点头，这一契约应不至于有错。
　　但为了安全着想，在出发之前，他亦得征询姜炎风的意见，毕竟此修和他同境，实力不亚于他，是姜家的第一强者！
　　“焰月丹？”闻言，姜炎风不禁挑眉再度看了一眼白氅女修。
　　焰月丹非是普通灵丹，正是炼虚初期修士进阶炼虚中期的破阶灵丹……
　　毫无疑问，羿天奇找他们家族索要此丹，目的应就是为了这白氅女修。
　　“这是自然。”略一思索后，姜炎风便点了点脑袋，答应了下来。
　　羿天奇和他一样，都是有望突破合体的世家修士，单是为这一点，他就得出手拉拢此修，舍弃小财，与此修结下友谊。
　　其外，不看僧面看佛面，羿家的威慑力亦是不俗，羿天奇尽管叛出了家族，但只要其家族的合体老祖不点头，其便一直是羿家修士，享有尊崇身份、强大背景。
　　……
　　在竹园内安静修炼了一月时间后。
　　很快，潜修的卫图几人，便收到了俞杰自俞家族地发来的求援符信。
　　“姜家出手了。”
　　青剑子率先飞身而出，以炼虚大修的从容，快步赶往俞家族地。
　　“水姑娘，也到了你离开之时了。”卫图对邻屋的金蚕雪女传音，随后升空，紧跟在了青剑子的身后。
　　此次俞家请的帮手，并无金蚕雪女。
　　金蚕雪女只是作为“中介”，带卫图来到古圣之地，与俞杰见面。
　　当然，俞杰倒是想过，花费重金也请金蚕雪女这炼虚修士出手相帮——新晋炼虚虽弱，但亦好歹是一炼虚大尊。
　　只可惜，面对此诱惑，金蚕雪女并未动摇心智，仍旧断然拒绝。
　　而竹园内的另一俞家帮手“尤丹萱”，则美眸一闪后，落在了最后面，遥遥的跟上了卫图的遁光。
　　竹园所在位置，距离俞家族地并不远，仅有数千里。
　　是故，在俞杰发出求援符信后，不到一刻钟的时间，卫图三人便赶到了俞家族地。
　　此时，层台累榭、比屋连甍的俞家族地俨然已是一片战火，只有升起了护族阵法的腹地，得以幸免。
　　但很快，随着一艘巨大的楼舟升空，在其灵晶炮的轰击下，这护族阵法很快便传出了几道“咯噔”、“咯噔”不堪重负的酸牙声。
　　仿佛下一刻，就会立刻损毁一般。
　　“青剑道友来了。”护族阵法内，望见青剑子遁光浮现的俞杰面露惊喜，连忙传音让俞家众修准备出手还击。
　　“俞家请的援兵到了。”
　　悬空的楼舟甲板上，姜炎风、羿天奇二人此刻，亦遥遥感应到了卫图、青剑子等人的到来。
　　“倒是下了狠心，竟然请来了一尊炼虚后期修士。”姜炎风面泛冷笑，啧啧感慨道。
　　“一尊炼虚后期修士可不是好请的。请了此修过来，俞家族库内，就不知还有多少宝物可供掠夺了……”
　　羿天奇对青剑子的到来更不以为意，只是可惜起了，他战后会减少的收获。
　　古圣世家的修士，在血脉上，尽管还远远无法与三大霸族的修士相提并论，但凭借此“血脉天赋”，足可对普通的同阶修士产生一定的碾压之力了。
　　更何况，此次是他们两人在场，二对一的情况下，哪怕青剑子不凡，亦只能饮恨败北。
　　“炎风道友先出手，诱惑此修深入战场，随后羿某一锤定音，斩杀此修。”
　　羿天奇目光微闪，说出作战计划。
　　此作战计划，明显对姜炎风这先出手之人大为不利——但碍于这是自家的事业，姜炎风也并未说什么，轻轻点了点脑袋后，便破空而起，拦在了即将接近楼舟的青剑子身前。
　　“道友，想要解决俞家修士，先过了姜某这一关。”姜炎风抬掌，唤出一枚玉印灵宝，不由分说的攻向了青剑子。
　　大战一触即发。
　　而青剑子也不愧是问剑山的高徒，察觉到此攻击后，眸光微是一冷，道了一句“凝”后，无数青色剑光便如孔雀开屏一般，从他身后飞掠而出，迎向了玉印灵宝。
　　剩下的卫图、尤丹萱二人，以姜家的余裕，亦不难派出相应的对手应战。
　　当然，此刻的俞家炼虚，亦没有龟缩在护族阵法之内，在此生死存亡之际，除了少族长俞杰外，其余的俞家炼虚尽皆升空，和姜家炼虚开始了生死大战！
　　“杰儿，若事不可为，就启动我交给你的祖器……离开族地。”俞家族长面露死志，殷殷叮嘱自己的孙儿。
　　此次，姜家发动突袭，亦在第一时刻，就以阵法禁锢住了周遭的虚空，防止俞家修士凭借传送阵法，逃离族地。
　　不过，这些禁锢虚空的阵法，也并非无法可破。俞家族长自信，只要动用祖传的那枚“祖器”，便可让俞杰死里逃生。
　　……
　　卫图的对手，是姜家的一尊炼虚修士。
　　此修实力普通。
　　不过，卫图也没有心思张扬自己的实力。
　　收钱办事，他不介意以自己的全部实力，对付姜家修士。
　　但出于战场谨慎的考量，他不会一出场，就轻易动用自己的底牌。
　　他一边操控“幽漓阴尸”，应对面对的姜家长老，一边偷偷以【浑厄邪瞳】，窥探这群姜家修士的真正实力。
　　然而，就在此刻。
　　卫图忽然注意到了，在楼舟甲板上，有一白氅女修，突然目光紧紧的盯向了他。
　　他微微皱眉，抬眸以对。
　　根据他的记忆，他理应不认识此女才是。
　　“此人……此人是……”
　　白氅女修紧咬薄唇，面色不断变幻，阴晴不定。
　　“瑶儿，你怎么了？”羿天奇注意到了自己道侣的异态，连忙出声询问。
　　“他是卫图！”白氅女修一咬贝齿，说出了卫图的姓名。
　　“卫图？”闻言，羿天奇微是一愣。
　　同为炼虚修士，他虽是卫图的“前辈”，但对卫图之名，却并不陌生。
　　早在百年前，卫图突破六阶炼体的时候，他就注意到了，这一在圣皇域异军突起的飞升之修了。
　　只是，他不解的是——自己的道侣按照时间，应与卫图从无交集，怎会对卫图抱有如此大的“成见”，乃至恨意？
　　“此事涉及我桑家隐秘，一旦泄露，必会被“血脉咒术”所咒杀，还恕妾身不能告知夫君。”
　　白氅女修抿唇解释道。
　　“血脉咒术？怎会如此严重？”羿天奇惊骇出声。
　　血脉咒术，涉及到了冥冥之中的天地规则，是唯有大乘修士才能施展的神通秘术。
　　此术一旦施展，所有身上留有此血脉的修士，必须听从种下此术的大乘修士行事，否则就会被血脉反噬，身死道消。
　　然而，桑家亦是贵为三十六世家的“古圣世家”，怎会有修士会给其族人种下，有关于卫图的“血脉咒术”？
　　“不！和其他古圣世家不同。桑家是玄灵仙子的仆族。既然是仆族，那么以玄灵仙子的做派，对桑家种下“血脉咒术”不是不可能之事！”
　　羿天奇心念电转，很快就猜到了，桑瑶体内的“血脉咒术”很有可能与玄灵仙子有关，毕竟玄灵仙子是近代大乘，不可能有人会绕过玄灵仙子，给其仆族种下“血脉咒术”。
　　“而能让卫图、瑶儿、玄灵仙子三者产生交集的……莫非是玄灵仙子的传承？”
　　羿天奇眼睛一亮，看向卫图的目光，顿时不乏热切之色了。
　　不过，也在这时，白氅女修的脸上随即浮现了痛楚之色，一枚枚蝇虫大小的黑色符文在她身上浮现，损毁她的法体。
　　“血脉咒术……我明明，没有说出有关于卫图的情报。怎会如此，不可能……”桑瑶面色苍白，大惊失色。
　　“是我，小觑了这血脉咒术。”
　　桑瑶面色微变，顿时明白，在她道出卫图与“血脉咒术”这四字有关的时候，已经无形中，触发了这“血脉咒术”的激活条件了。(本章完)

第953章 大乘咒术，危机忽至（4k，求订阅）
　　“血脉咒术发作了？”
　　一旁的羿天奇见此，当即也是脸色大变，他连忙出手，以法力帮助爱妻祛除身上的“咒力”。
　　但可惜，血脉咒术“咒力”的源头，是桑瑶身上的桑家血脉，无论他法力有多么强大、治疗秘术有多么惊人，在落到桑瑶的法体上时，亦如水入火海一般，难以治本。
　　一旦他输入的法力过于强大，反而会先“咒力”一步，杀死桑瑶，毕竟桑瑶的法体和这股“咒力”是不分彼此的存在。
　　“瑶儿！快！立刻舍弃法体！”
　　“这血脉咒术惟有大乘能解，再拖下去，你必死无疑。”羿天奇连忙唤道。
　　语毕，他眸底泛起寒芒，毫不留情的伸手向前一抓，随意抓了在楼舟上的一个姜家女修，以此女帮助桑瑶完成夺舍后的换体。
　　一众姜家修士顿时敢怒不敢言。
　　现在，姜家炼虚高层几乎倾巢而出，对付俞家炼虚和卫图三人，楼舟内所剩的姜家修士，反抗羿天奇不亚于以卵击石。
　　只是——羿天奇还是小觑了大乘仙人亲手种下的血脉咒术的恐怖。
　　在桑瑶炼虚法婴从本体脱身的一刹那间，其白嫩的婴身，瞬间亦爬满了和法体一样的、密密麻麻的黑色符文。
　　其宛如炽火，灼烧着桑瑶的炼虚法婴，让其发出痛不欲生的凄厉惨叫。
　　瞬间，羿天奇脊背生寒，这还是他头一次近距离的体会到大乘伟力。
　　哪怕消失、身死多年，但仅凭多年前种下的“血脉咒术”，就可轻易的、跨时空袭杀一尊炼虚修士。
　　在大乘面前，无论是他，还是桑瑶，都与蝼蚁一般，没有任何的区别。
　　“不，瑶儿，还有办法的。”羿天奇面色难看，不断翻阅记忆、玉简上的秘术，寻找帮助桑瑶抵抗血脉咒术的办法。
　　但——
　　不过数息时间。
　　此前，还有正常婴孩大小的桑瑶元婴，就已被咒力灼烧的只剩拳头大小，肉眼可见的，快要形销神毁了。
　　“不——”桑瑶元婴凄厉大喊，她脸上露出痛苦、不甘之色。
　　她只是不小心的泄露了一些，关于卫图的情报，为何要承受如此恐怖的刑罚？
　　“对了！仆族，仆族……桑家，是玄灵仙子的仆族。既为仆族，又怎能泄露，关于主人的一丝情报……”她面色扭曲，既有苦笑，又有浓浓的仇怨。
　　“夫君，杀了卫图。快！杀了卫图。他是玄灵仙子的传人。杀了他，抢了玄灵仙子那个贱人的传承。”
　　桑瑶用尽全力，出声喊道。
　　在未见卫图之前，她只有五成的几率，能猜出卫图与玄灵仙子的传承有关——因为她兄长“桑神官”所留的有关于尊王宫秘境的记载，仅有只言片语提到了卫图姓名。
　　卫图……仅在她的怀疑人选之内。
　　但此刻，触犯了这“血脉咒术”后，她已有十成十的几率，笃定、确信存于尊王宫秘境的传承，是被卫图这下界飞升之人所取了。
　　然而——
　　可惜的是，她此刻声嘶力竭、拼尽全力所喊出的话语，在从她元婴脱口而出的一刹那间，就仿佛触犯了冥冥之中的天地规则，消失殆尽了。
　　落入羿天奇之耳的。
　　唯有桑瑶现今、不断的凄厉惨叫。
　　半息后。
　　原地，只剩桑瑶此前所穿的衣裙、白氅，而其法体、元婴，赫然已被其体内爆发出的汹涌“咒力”，焚至无形了。
　　“这是什么手段？羿天奇的爱妻，怎会突然身死，还死的这般凄惨？”
　　这突如其来的一幕，瞬间让在场的炼虚修士悚然一惊，心中骇然无比了。
　　羿天奇的道侣，尽管只有炼虚初期，战力不如他们任何一人，但其到底也是和他们同境的炼虚大尊，就这样突然如中了“邪法”一般，毫无声息的身死道消，他们怎会不为之惊惧万分？
　　“那黑色符文和中术后的惨状？莫非是传说中的血脉咒术？”
　　姜炎风为合体亲传，见识不低，眼睛微是一闪后，就猜出了桑瑶身死的真相。
　　只不过，因羿天奇未曾向他说过桑瑶的来历——此刻他虽隐隐察觉，此事或与大乘仙人的秘闻有关，但还难以与卫图、以及桑家背后的“玄灵仙子”联系起来。
　　但下一刻。
　　随着不合计划的羿天奇的突然暴起，目光愤然的杀向卫图后。
　　姜炎风再蠢，也知此事当与这一被余家所请的炼虚中期“打手”有关了！
　　只是，因他一直跟随师尊苦修，鲜少踏出师门和古圣之地，是故只觉卫图不俗，但亦难以第一时间，知晓卫图的来路。
　　“你们，可知此修是谁？”姜炎风心中好奇至极，一边抵挡青剑子的攻击，一边对楼舟内待战的姜家众修传音，询问卫图来历。
　　“回叔祖，那人是卫图。”
　　“人祖殿修士……”
　　姜家众修，很快道出了卫图的身份。
　　……
　　“那女修是桑家修士？”
　　卫图脸色略显难看。
　　从与桑瑶对视，再到桑瑶被“血脉咒术”反噬道陨，期间仅过去了四五息的时间。
　　他反应虽然极快，第一时间联想到了玄灵仙子的“传承”，猜到了桑瑶的身份，但想要在此间，迅速脱身，进而躲避羿天奇的追杀，却无疑成了一件难事。
　　当然，对羿天奇的来袭，卫图倒也不怎么害怕，以他现今的底蕴，对于一尊炼虚巅峰尚且游刃有余，有全身而退的底气，更何况一个炼虚后期了。
　　他唯一担心的点，便是他获得玄灵仙子“传承”的这件秘事，恐怕要在今日，大白于天下了。
　　识得“血脉咒术”的修士或许不多。
　　但只要肯查，此事要不了多久，就会“水落石出”了。
　　“除非，杀尽在场修士。”卫图目泛寒光，思索这一可能。
　　“卫图受死！”
　　这时，轰的一声爆响，打断了卫图的思绪。
　　朝他袭杀而来的羿天奇，已在空中撑起一把金色大弓，其双臂燃起金色灵光，简单的一拉一抬，一根寒光凛凛的骨箭便瞬间从弓身上激射而出。
　　“簌簌”的劲响声，贯彻战场。
　　在骨箭从弓身脱离的一刹那间，就化作了漫天的白骨箭雨，覆盖住了、以卫图为原点的数十里地。
　　包括正与卫图大战的姜家炼虚，也被羿天奇毫不留情的攻击了。
　　在羿天奇看来，他适才抓姜家女修充当爱妻的夺舍之人，已经极大的触怒了姜家全族，现今与其留上一手，还不如狠心一点，不给卫图留下丝毫的遁逃空间。
　　再者，他也笃定，姜家的这些炼虚修士也不是傻子，在见到桑瑶死状后，必会因他袭杀卫图而猜疑无数，然后心生贪念……
　　所以，此刻悍然下手，亦不失为剪除姜家羽翼的一个好办法。
　　“羿天奇，你好大胆。”
　　被攻击的姜家炼虚面色微变，急忙撑起法力护罩，抵挡来袭的骨箭箭雨。
　　而面对此突然袭击，持有重宝的卫图，却是怡然不惧。
　　他眯了眯眼，一拂袖袍，当即毫无顾虑的动用了压箱底牌——【幻鳞甲】。
　　铛！铛！铛！
　　箭雨倾巢而下。
　　每一根骨箭都堪比炼虚初期的全力一击。
　　然而，在【幻鳞甲】这强大的“七阶残宝”的防御之下，在灵宝护罩内的卫图，却是毫发无损。
　　但卫图并不恋战，他双眸微微一眯，借【幻鳞甲】争取了施法时间后，便立刻唤出裂空雕，随着背后的青色羽翅一展，瞬间逃出了箭雨范围，出现在了数十里外。
　　只是，那与他一同抵挡骨箭箭雨的姜家炼虚修士，就没这么好运了。
　　在如潮的骨箭攻击下，法体残破，“噗”的一声倒喷鲜血后，便如破布麻袋一般，坠落于地，丢了半条性命。
　　“空间遁术？想不到你还有这等手段。”
　　羿天奇冷眸看向卫图，继续拉动手上的金色大弓，凝出骨箭射向卫图。
　　这时的骨箭，就与先前分化为漫天箭雨的骨箭不同了，其灵光璀璨，散发着恐怖的灵压，在从弓身脱弦的一瞬间，就化作了一道婴臂粗细的光柱狂喷而出。
　　仅是一个眨眼的功夫，就已经临近到了卫图的面前。
　　“超远范围的攻击灵宝，而且，疑似是准七阶灵宝……”卫图眼眸一缩，没有硬抗这恐怖的箭光，再次振翅向远处逃去。
　　但诡异的一幕出现了。
　　这支骨箭所化作的箭光，却如影随形的再度出现在了他的落脚之地，仿佛不击中他就誓不罢休一般。
　　“已经涉及到了天地规则，此宝是七阶残宝。”卫图微皱眉宇，见避无可避，只得再次以【幻鳞甲】硬抗。
　　只是，这一次，【幻鳞甲】就没上次硬抗骨箭箭雨那般轻松了。
　　其所凝的灵宝护罩，在箭光的轰击下，顿时崩碎了一角，其内的“禁制”，也因这强大的攻击，黯然了不少。
　　包括卫图，哪怕有【幻鳞甲】的缓冲，但亦被此余波所伤，体内血气翻涌不断。
　　好在，他乃是炼体士，随着“真灵仙骨”的真灵之力涌起，迅速归于平静，重复全盛之态。
　　“看来，不动用【断界石】的情况下，想要从此修手中逃离，非是易事。”
　　“不过，我此番逃走，也非是怕了此修，只要逃出此处战场，少了这些俞家、姜家修士，大可对这修士下手……”
　　卫图目光微闪，硬抗了这一道箭光之后，再掐法诀，燃烧体内精血，以血遁逃离战场。
　　他的血遁之速，远比裂空遁的遁逃速度要快，只不过因为后者算是保命秘术，可以规避伤害，这才一直动用。
　　现在，这金弓灵宝所射出的法箭既然有“锁敌”之效，那么自然不宜再动用“裂空遁”逃跑了。
　　“玄灵仙子的传承者必然不俗。他此番逃走，远离战场。追……还是不追？”
　　另一边，此刻的羿天奇看到仍旧意欲逃跑的卫图，心中反倒有些犹豫了。
　　或者说，他恢复了理智、冷静，摆脱了桑瑶惨死的影响。
　　其外，卫图适才的表现，也大大降低了他杀死卫图的自信。
　　毕竟，他与卫图相比，只是境界领先一筹，而此境界……卫图亦完全可用“法体双修”来抹平。
　　在灵宝方面——
　　仅是卫图此番所露出的【幻鳞甲】，就让他忌惮不已了，更别说身为玄灵仙子的“传承者”，所拥有的更高等阶的强大灵宝。
　　一旦孤身追杀卫图，他可能不仅没有什么巨大收获，反倒有不小的几率通往黄泉之门。
　　其外，卫图的身份也值得顾忌。
　　此地，是圣皇域，非是什么荒郊野外，一旦卫图以传讯法器喊出“身后背景”，那时他可难有什么取胜希望了。
　　“姜炎风，放弃与青剑子缠斗，和羿某一同追杀卫图。卫图……身上可能有玄灵仙子的传承……”羿天奇深吸一口气，对远处的姜炎风传音道。
　　姜炎风的本事，他还是知道的。
　　更了解，此次姜炎风身上藏有的七阶残宝——寒蛟剑！
　　只要与姜炎风合作，那么他斩杀卫图的希望无疑就会大上许多。
　　至于卫图是否会喊出背后的靠山……
　　他亦不惧。
　　羿家加上姜炎风背后的“何家”，两大古圣世家，已足可抵挡来自人祖殿的压力了。
　　届时，纵有惩罚，但……这些惩罚，在玄灵仙子这大乘仙人的“传承”面前，就一切不够看了。
　　“什么？卫图可能是玄灵仙子的传承者？”
　　此话一落，与青剑子斗法的姜炎风先是一愣，而后便是满脸的惊喜了。
　　他虽知道羿天奇袭杀卫图，可能涉及到了大乘秘闻，但万没想到，竟是如此劲爆之事、天大机缘！
　　玄灵仙子，是灵界人族近代的唯一大乘仙子。
　　其传承的价值，几乎无可估量！
　　得其传承，纵然最后难以成长到如玄灵仙子一样的大乘仙人，但以他们的资质，成为合体巅峰强者，却绝对非是什么难事。
　　而合体巅峰强者——
　　已然是灵界万族中，那一小撮子人了。
　　“好！姜某和你一同追杀那卫图。”
　　姜炎风心中立刻做出决定，毫不迟疑的舍弃了青剑子，遁光一闪，跟上了羿天奇，紧追卫图而去了。(本章完)

第954章 尸阵，激战炼虚后期（4k，求订阅）
　　“羿天奇，希望你在此事没有骗我。这卫图真与玄灵仙子的传承有关……”
　　“不然……”
　　随羿天奇一同遁出战场的姜炎风，对羿天奇恶狠狠的放下狠话。
　　此次，战斗是因姜家覆灭俞家而打响，羿天奇离开倒还罢了，有他在，姜家面对俞家和青剑子、尤丹萱二人仍能稳占上风……
　　但随着他离开……姜家，不仅会立刻优势大减，反倒会如此前的俞家那般，有覆灭之危了。
　　只不过，大乘仙人的传承太过动人了，为了这一丁点的可能，这个危险他也要冒。
　　“我道侣，是桑家修士……”
　　闻言，羿天奇深深看了姜炎风一眼，语气冷漠的说了这一句话。
　　“桑家？”听此，姜炎风心中的顾虑，瞬间消散一空，暗暗松了一口气。
　　桑家，是玄灵仙子的“仆族”，桑瑶被血脉咒术杀死的惨状，无疑证明了羿天奇此话的可信。
　　这时，他心底的那丝对家族的愧疚，也消散于无形了。毕竟，只要有他在，姜家哪怕覆灭，血脉也不会断绝，重建后，未来说不定亦有希望……跻身于三十六世家之列！
　　……
　　“两大炼虚后期追杀，有麻烦了。”
　　野外，血遁而逃的卫图，在感知到姜炎风与羿天奇达成合作后，眉宇顿时深皱，脸色亦有几分难看了。
　　一对一的情况下。
　　他有不小的信心取胜，并斩杀对方。
　　但若多了一人，哪怕他再是自信，心里亦不免打鼓，毕竟双拳难敌四手，在修士的实战中，一加一往往是远大于二的。
　　“只能尝试分兵了。”
　　卫图眸中闪过一缕寒芒，顿下决心，他袖袍一拂，身上气息瞬间大变，化作了一身材玲珑、千娇百媚的红袍女修。
　　下一瞬间，随着一阵灵光闪烁。
　　一个与他长相一模一样的红袍女修，亦从他遁光中脱离而出，快速的向另一方向遁逃而走了。
　　“这二人，哪一个是卫图？”
　　紧追而来的羿天奇、姜炎风二人，顿时一愣，有点不敢相信眼前的一切。
　　化出分身逃命的神通秘术，他们见过不知多少，但还从未见过，如卫图这般气息趋于一致、境界灵压一样的“分身”。
　　不过，和此前略有区别的是。
　　此刻卫图一分二，所变幻而出的红袍女修，尽皆只有“炼虚初期巅峰”的修为，遁速也相比此前，降低了不少。
　　算是有了一定的“弊病”。
　　但饶是如此。
　　凭借炼虚初期的遁速，两个“卫图”已经相互之间，拉开了数十里的距离，并且因为方向不同的原因，还在不断扩大。
　　其外，因羿天奇、姜炎风在此刻的犹豫、迟疑不定，这一“优势”还在不断地增加。
　　“炎风道友，不能继续迟疑了。你我先行分兵，待解决那真正的红袍女修后，你我再以传音法贝联络，共同剿杀卫图！”
　　羿天奇不肯坐视战机继续流失，思索了半息后，果断做出决定。
　　以他经验，不难看出，这红袍女修应非是卫图的“分身”，而是真人假扮。
　　换言之，此女在他和姜炎风任何一人的追杀下，应无幸免于难的道理。
　　因此，只要任何一方速胜，就可把卫图再度逼入此前的“绝境”了！
　　“好！你我分兵两路，速战速决。”
　　姜炎风亦明白此道理，目光微微一闪后，挑了一个最有可能是卫图的“红袍女修”，遁光一起，追杀而去了。
　　他和羿天奇不同，对自己富有信心——自忖卫图再难对付，但凭借手上的一些手段，还是有不小的希望，一人斩杀卫图，进而独吞卫图所得的大乘传承。
　　退一万步来说。
　　届时，哪怕不敌卫图，但以他的实力，自保还是不难的，足可撑到姜炎风赶至。
　　“是他？”
　　与此同时，在前逃遁的卫图看到这一幕后，也不禁讶然，他未曾想到，姜炎风竟然这么幸运，直接选中了他的“真身”。
　　“此修应和羿天奇一样棘手，不可大意。”
　　卫图深吸一口气，继续埋头遁逃，待姜炎风将要追上之际，目光一闪后，又猛地提升了一截遁速，继续诱敌深入，稳固分割战场的战术成果。
　　“果然是卫图，本座没有追错。”
　　姜炎风大喜过望。
　　但，就在他飞掠接近之际。
　　“轰”的一声，数十道六阶符箓忽然凭空浮现，各自绽放符光，笼罩了他身边的数十里地，几乎避无可避。
　　“此子身家如此丰厚？”
　　姜炎风心中微惊，对卫图的重视、警惕又提高了一大截，同时亦恍然了卫图的想法，明白其也是抱着“速胜”的想法，想要快速解决他这一落单之人。
　　“但小觑了本座。”姜炎风冷笑一声，骈指向前一点，他的袖中瞬间飞射出两股黑色流沙，层层叠叠的向周遭的六阶符箓席卷而去。
　　瞬间，十余道六阶符箓被如潮水般涌出的黑色流沙吞没，在灵沙中符光黯淡，一个个破碎消散。
　　其余的六阶符箓在此刻虽然爆炸，但随着一个“缺口”打开，在其内的姜炎风仅是受了一些微不足道的小伤，就翩然飞出，再度逼近到卫图的身旁。
　　“卫图，只要你交出玄灵仙子的传承，或愿与姜某分享，此次姜某饶你一命。”
　　“毕竟，你我之前也无深仇大恨。不似羿天奇那般，被你凭空害死了道侣。”
　　被黑色流沙包括的姜炎风，并未着急与卫图大打出手，而是眸光微微一动后，开口说了这一番话。
　　此话，他并非是在作假，而是暗含了一定的真心实意。
　　他可与羿天奇合作，自然亦可与卫图合作。
　　相比羿天奇这一叛逃在外的“羿家散修”。
　　卫图的身份可要高贵许多。
　　是堂堂的人祖殿修士！
　　其外，卫图作为玄灵仙子的“传人”，天然就享有玄灵仙子传承的正统权。
　　只要其答应分享玄灵仙子的传承，那么他也不必担心，来自人族高层的“诘难”了。
　　人族高层的“诘难”，这是他因贪婪出手之时，下意识所忽略的问题，但又不得不重视的问题……有命抢没命花的劫修例子，修界可太多了。
　　“卫图，你当也知晓，只要羿天奇解决你那“分身”，赶至此地，以我二人的联手之力，你当无反抗之力……”
　　姜炎风轻叹一声，摆出了苦苦劝说的口吻。
　　但此刻。
　　随着他的话落。
　　迎接他的，并非是卫图的回话，而是位于众多符箓之外的，三具已经“勾连成阵”、青面獠牙的炼尸！
　　这三具炼尸，各持阵旗，呈三才之阵站立，逸散而出的浓郁尸气，赫然皆是六阶中品的高阶炼尸。
　　“三具六阶中品炼尸，此子的底牌，未免有些太过丰厚了？”
　　姜炎风面色凝重，暗暗吸了一口冷气。
　　单是一具六阶中品炼尸，他随手可灭，但三具已经足可勾结成阵的六阶中品炼尸……哪怕以他实力，轻易间也难脱身。
　　他更担心的是，这只是卫图此时所展露而出的冰山一角。
　　“好在，我还有寒蛟剑护身。”姜炎风冷眸闪烁，不再隐藏实力，一翻手掌，便祭出了从师尊手上借得的【寒蛟剑】，祭了出去。
　　一道龙吟之声乍起。
　　三尺长短、宛如冰塑的【寒蛟剑】表面浮现出了一只张牙舞爪的冰色蛟龙，其昂首摆尾，冲向“尸阵”内的最弱一角——幽漓阴尸。
　　幽漓阴尸，是卫图在鼎元仙城拍卖会上所拍得的六阶下品炼尸，后来在他的血祭秘术之下，才勉强晋级到了六阶中品。
　　其与俞家老祖、融火阳尸这两具等阶本就在六阶中品的炼尸相比，自然后劲不足、威力最弱。
　　然而，看见这一幕的卫图，却连变阵也没变，他嘴角冷笑，一甩手中阵旗。
　　便听“嗡”的一声，三具高阶炼尸体内，突然灵光大放，肉眼可见的，尸气浓郁了一倍不止，其品质在这一刻，无限的逼近了“六阶上品”。
　　三只似傀儡、又似元婴的人儿，从炼尸的脑壳中钻出，双臂开始掐诀，精准的控制身下的炼尸，对【寒蛟剑】发动攻击。
　　作为七阶残宝的【寒蛟剑】，在炼虚层次尽管可称无物不破，但面对尸身本就坚固、堪比体修的炼尸，一时之间，也难竟全功。
　　其剑光耀眼，但只在幽漓阴尸上，留下了一小段伤口后，就只得“呜咽”的一声，被尸阵齐力击退了。
　　“那是……乾钧灵偶？”姜炎风脸色顿时大变，神色间多了一丝恐惧。
　　三具六阶炼尸组成的“尸阵”，尚且难以对付，更遑论多了这意料之外的【乾钧灵偶】！
　　要知道，【乾钧灵偶】每一件，都可堪称傀儡大师的心血之作，其等阶至少都在六阶上品以上。
　　一句话，卫图此刻对付他的阵容，已经豪华到了，足可应对炼虚巅峰的程度。
　　而他除了【寒蛟剑】这件七阶残宝外，本身的战力，自是和炼虚巅峰还差着层次。此刻如何不为之惊怕？
　　“此时，我与卫图斗法才过了不到十余息的时间，若再这么抱着保存实力的念头、束手束脚……恐怕也等不到羿天奇回援了。”
　　姜炎风面泛狠色，重新召回败退而返的【寒蛟剑】，他一拍胸口，猛地向这般寒光凛凛的宝剑，喷了一口精血。
　　而得此精血的【寒蛟剑】，表面所附着的冰色蛟龙顿时化作了血色，随着躯体上龙鳞的阖动，爆发出了一股股强劲的剑气。
　　周遭的虚空，也为之坍缩。
　　被猛烈的剑气，切割出了一块块的空间裂缝。
　　“法则之力。”
　　卫图眉宇微皱，暗道棘手。
　　他万没想到，自己此次随便撞上的两个炼虚后期，手上的宝物尽皆是不容小觑、难以对付的“七阶残宝”。
　　不过，这倒也正常。
　　古圣之地和外界不同，此地的世家修士占到了九成九，但凡能成为高阶修士的，谁背后没有一关系亲厚的合体大能？自然，会在底蕴上，远比外界修士要强。
　　“不过，外宝再好，也难作用到此修的法体之上。”卫图眸中泛起冷色，开始更改作战方案，不再把全部希望寄托于尸阵之上。
　　在【寒蛟剑】被姜炎风激发，用以突破“尸阵”之际，他单脚一跺、血影一闪，便猛地突进到尸阵之内，近距离与姜炎风交战了。
　　“好大胆子！我有【寒蛟剑】护身，还敢过来？”姜炎风微恐之余，亦是欢喜。
　　他一边掐诀，催动身边的黑色流沙组成护盾，御敌于外，一边重新以神识控制【寒蛟剑】，让其回返攻杀卫图。
　　只是，在这些黑色流沙接近卫图的一刹那间，随着卫图身上数根血色藤蔓的浮现，其瞬间便蜕为了凡物，坠落于地了。
　　这血色藤蔓，自不是它物。
　　正是卫图在万灵仙城交易会时，所购得的“寄生血藤”，此藤寄生在他体内，距今已近百载，积累的“败生血气”数量自是不同凡响。
　　败生血气，本就有污秽灵宝、破除灵禁之效。
　　对付起姜炎风的护身灵沙，自然是无往而不利。
　　这一幕的出现，顿时让姜炎风瞳孔微缩，脸上多出了一些惊怕之色，毕竟近战面对炼体士，他可胜算不大。
　　不过，亦在此刻——他忽然发现，此前在俞家战场，那一罩在卫图身上的【幻鳞甲】，这时似乎未被卫图召唤而出。
　　“近战杀敌，虽然对他爽利，但不至于毫无防备……那灵甲，必然是被他让给那红袍女修，让其保命了……”
　　想及此，姜炎风心中顿时多了一些惊喜。
　　这意味着，他除去卫图的最大阻碍，已经赫然不见了。
　　“斩！”姜炎风闭眸，以心御剑，催动【寒蛟剑】回转，斩杀卫图。
　　但可惜。
　　【寒蛟剑】到底不是他的本命灵宝，只是他暂借师尊的灵宝，操控起来，并不能顺心如意，在其激射返回的瞬间。
　　攻破流沙护罩的卫图，已经在这一刻，催动【巨力金身】，右臂化作数十丈大小，抢先一步，砸在姜炎风的头顶之上了。(本章完)

第955章 斩杀后期，天炎上人（4k，求订阅）
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响后，姜炎风的脑袋和躯体瞬间爆裂开来，碎成了一片血泥，只剩数尺大小的元婴，怀抱储物法器，惊慌无比的飞遁到了“尸阵”的另一方向。
　　而其所在的地面，也在此惊天巨力下，出现了一塌陷数丈深的巨坑。
　　不过，最危险的情况已经避过，此时的局面对姜炎风来说，亦极为有利了！
　　在这千钧一发之际，他的【寒蛟剑】终于稍晚一步飞至了卫图的身后。
　　“死吧，卫图！”姜炎风元婴恢复镇定，向【寒蛟剑】内灌入了自己的全部神识、法力，打算毕其功于一役。
　　他自信，没有【幻鳞甲】相帮的卫图，哪怕再是六阶炼体，亦难以承受住【寒蛟剑】这七阶残宝之威。
　　七阶残宝所蕴含的法则之力，足可击碎六阶初期炼体士的“真灵仙骨”！
　　然而，令姜炎风万万没想到的一幕出现了。
　　就在【寒蛟剑】即将落在卫图法体之上的时候，一座由累累白骨铸就的“邪器”蓦然从卫图体内飞出，其邪气凛然，微微一颤后，所释放的灰白色异芒，便轻而易举的抵挡住了【寒蛟剑】的庞大剑气。
　　“七阶邪器？”姜炎风瞬间色变，连拍元婴胸口，吐出精血落在【寒蛟剑】上，试图再激发几分剑威，彻底斩掉这碍眼无比的“白玉骨山”。
　　不知是其精血不凡，还是这把【寒蛟剑】的威力本就利害，在这数口元婴精血的浇灌下，【寒蛟剑】仿佛增强了倍许的威能，血光一闪后，竟将这“白玉骨山”斩断了一部分，令其邪性消失了不少。
　　而这一刻，【寒蛟剑】与卫图法体的距离也为之推进了数丈，只剩下不到一拳的距离了。
　　这一切看似漫长，但实际上，自卫图砸碎姜炎风的法体，再到姜炎风元婴遁出、御剑对敌，仅过了不到半息的时间。
　　所以——此刻的姜炎风，在看到这仅剩一拳的距离时，神色振奋、大受鼓舞，并不认为卫图能重新反制于他。
　　事实上，也确实如此。
　　临危动用了邪器——【聚蜉台】的卫图，手上确实没有太多的灵宝牌可打了。
　　为了尽可能的提高血翅貊的生还几率和其拖延羿天奇的时间，他不止把【幻鳞甲】、裂空雕暂借给血翅貊使用，更是把手上的防御符箓，尽皆交给其挥霍了。
　　但，令姜炎风错愕的是，眼见【寒蛟剑】即将逼身的卫图，神色不仅不见一丝的慌乱、畏惧，反倒在这时出人意料的冷哼了一声。
　　下一刻。
　　他便看到，在他眼前，适才还为人族模样的卫图，顿时体型大变，化作了一头顶双角、皮肤青紫的恐怖鬼物。
　　一股浓郁的灰色雾气，也骤然出现在了他的识海之内，其不断蔓延、侵蚀他神魂的同时，亦开始抢夺，他对【寒蛟剑】的控制权了。
　　“鬼化秘术，咒言神通？”
　　姜炎风大惊失色，元婴小脸上，也随即浮现出了痛楚之色。
　　因为他发觉，此时卫图侵入他识海的神识力量，竟比他这炼虚后期的还强大不少，已经无限接近于炼虚巅峰了。
　　噔愣！噔愣！
　　在激烈的神魂交战中，受他控制的【寒蛟剑】率先露出“缺陷”——此剑的控制权虽仍在他手上，但失去他神魂的精准操控后，其亦极难如方才那般建功了，非但难以突破【聚蜉台】的阻挡，立斩卫图，反倒在【聚蜉台】的顽强反击下，有节节败退的迹象了。
　　“不！神识他比我强大也就算了。此刻怎会……怎会还有力量，分出分魂，操控那白玉骨山？”姜炎风的元婴面现骇然之色，不敢相信的望向，在【聚蜉台】上，落座的卫图分魂。
　　他却不知，卫图的境界虽不如他，但在秘术的底蕴上，比他强的不止一丁半点。
　　《幽鼎七瞳之术》是古魔中，足可位列魔祖级的强大神通秘术。
　　如今，卫图只凝聚出了两枚“魂鼎”，距离七鼎齐聚还有相当长的路要走。
　　但他所炼化的“天鬼魂种”、“百兵鬼族魂丹”，却无一不是价值连城的修界奇宝。
　　天鬼魂鼎，可以极大程度的增幅他的神魂强度，让他破阶杀人。
　　百兵魂鼎，可以让他对敌时，分化出两道分魂，“一心三用”的操控灵宝法器。
　　在这两大“魂鼎”的帮助下，此刻与卫图比拼魂力的姜炎风，自不是卫图对手了。
　　“斩！”缠住姜炎风的神魂后，卫图亦不迟疑，一翻手掌，祭出了一枚银白符箓。
　　只听“簌”的一声。
　　银白符箓微微一颤后，急速升空，化作万千银白剑气，向姜炎风的元婴一闪而去。
　　“不好！”
　　姜炎风顿时心神大警，连忙从储物法器内取出防御符箓应敌。
　　只是，随着他这一动，在识海内的“神魂交战”，他便瞬间落入下风，被卫图的灰色雾气险些逼入绝境。
　　他忙不迭的回神防御。
　　但这时，来自“秘剑符”的无数银白剑气，已如弩矢般，倾巢而下了。
　　“不！”姜炎风还不来及大喊，他的元婴便在此剑气的绞杀下，千疮百孔、形神俱灭了。
　　下一刻，一股惊人的灵潮，自尸阵内部而爆。
　　只不过，因为有“尸阵”的阻碍，这些灵潮的散溢，并未惊动千里之外正在厮杀的两大家族修士，以及正在追杀血翅貊的羿天奇。
　　“终于结束了。”
　　躲在【聚蜉台】之后的卫图，见此一幕，彻底松了一口气。
　　一次迎来两大炼虚强者追杀，要说他不紧张是不可能的。
　　倘若不尽快解决姜炎风，一旦等羿天奇回援，迎接他的，就几近是必死之局了。
　　好在，他底蕴丰厚，在这一刻钟内，运气极好的解决掉了姜炎风。
　　而随着姜炎风的死去，另一大敌羿天奇，也无疑好对付多了。
　　“希望，血翅貊能赶在我回援之前，能抗住羿天奇的攻击……”解掉鬼化状态，并吞了几粒疗伤灵丹后，卫图暗暗忖道。
　　接着，他也没有过多耽误时间，一甩袖袍，收走姜炎风的储物法器和遗落的【寒蛟剑】后，便破空而起，向血翅貊遁逃的方向紧追而去了。
　　……
　　同一时刻。
　　圣皇域，古圣之地。
　　悬挂着“天炎府”匾额的府邸深处，一个须发皆白的紫袍老者，亦于入定中，缓缓睁开了眼睛。
　　他一翻手掌，看向掌心中断裂的“魂牌”，脸上随即露出了几分阴翳。
　　“炎风死了？”
　　紫袍老者低声呢喃。
　　姜炎风本名“姜风”，在拜入他的“天炎府”后，这才加了一个代表他亲传弟子身份的“炎”字。
　　炎风二字，便意味着，此子是他的儿徒！
　　“想不到，俞家竟然这么大胆。敢杀我的弟子。”紫袍老者面色泛冷，一甩袖袍，以法力打开了闭关室的房门。
　　“师尊。”
　　“师尊……”
　　门外，数名坐在蒲团上的修士见此一幕，纷纷稽首施礼。
　　“尔等，跟为师出去，灭了俞家，给你们炎风师弟讨个公道……”
　　紫袍老者拢袖，淡淡说了这一句话。
　　修界仇杀，生死有命，是对毫无背景的散修来说，但并不适用于……姜炎风这等有明确师门的修士身上。
　　此番，若不报仇，他日，其余势力必然会小觑他这一合体大能。
　　“谨遵师尊旨令。”
　　闻言，天炎府的众修，眸底顿时多了一丝惊喜之色，连忙躬身答应。
　　……
　　“仙子，何必苦苦坚持。只要你甘心投降，跟在羿某身边，和跟在那卫图身边……未来也不会有任何的差别。”
　　追杀血翅貊一刻钟后。
　　以金弓灵宝不断袭杀血翅貊的羿天奇，自不难确定——血翅貊非是卫图真身。
　　只是，碍于有【幻鳞甲】守护，再加上裂空雕、以及种种六阶防御符箓的帮助，在血翅貊一心遁逃的情况下，短时间内，羿天奇亦很难彻底解决战事。
　　所以，在对战了这一会功夫后，羿天奇在除了不间断的攻击外，亦选择了劝降血翅貊。
　　“投降？姑奶奶倒是想投降，但……那卫图老早就在我神魂上，打下了魂印。”
　　已化作人形的血翅貊，即殷红桃暗暗翻了一个白眼，心道。
　　她对卫图，自没有绝对的忠诚。
　　倘若没有卫图这主人的“魂印控制”，她并不介意在陷入生死垂危之时，另换一主子。
　　“不过，若有的选的话，此修……还是比不上卫图的……至少，卫图还是有望突破合体，乃至大乘的……”
　　殷红桃重重的喘了一口气，一翻玉掌，吞了几粒疗伤灵丹，用以减缓体内的伤势。
　　和卫图在俞家族地时，对阵羿天奇相似。
　　【幻鳞甲】虽可防住这金弓灵宝的绝大多数攻击，但其余波伤害，还是不断的侵蚀她的法体。
　　好在，她是真灵血裔，在体魄的强度不亚于六阶炼体士。
　　不然，若真是一普通的炼虚初期领命，对阵羿天奇，早就死于羿天奇的骨箭之下了。
　　“姜炎风已死了？”
　　就在这时，殷红桃忽然感应到了，卫图以传讯法器对她的联络。
　　她心中的巨大压力骤减，看向羿天奇的目光，也不再有此前的畏惧了。
　　“缠住此修……只待主人赶到，就可杀他夺宝了。”殷红桃目光微闪，开始刻意闪避，把羿天奇引向卫图赶来的方向。
　　适才，被羿天奇的金弓灵宝不断攻击，虽然让她因此受了不小的伤势，但亦相应的，勾起了她对这一重宝的贪念。
　　强大的远程攻击灵宝，价值可比同等阶的攻击灵宝贵了不止一倍。
　　一人一兽，一追一逃。
　　追逃了十余息后。
　　羿天奇终于发现了不对劲，他的神识感应到了卫图的到来。
　　这一时刻，卫图与他的距离，仅剩不到三百里了。
　　“姜炎风呢？是他让卫图逃脱了？”
　　“不！若是卫图逃脱，绝不可能向我这一方向而来……”
　　“唯一的可能，就是姜炎风已死。”
　　猜到真相的羿天奇面色骤变，心中隐隐有了一股不安。
　　“现在，该怎么办？”
　　“是撤退，还是继续攻杀？”
　　羿天奇迟疑不定。
　　在俞家族地的时候，他就感受到了卫图的不简单，所以这才相邀姜炎风一同出手，不惜为此，泄露了卫图可能怀有玄灵仙子“传承”的情报……
　　现在，仅剩他一人的话，他自是没有信心，解决卫图了。
　　毕竟，在这短短时间，卫图已经杀了姜炎风。
　　而姜炎风的实力，他再是清楚不过了。
　　其作为“天炎上人”的高徒，手上有【寒蛟剑】这件七阶残宝护体，实力足可堪比“炼虚巅峰”，等闲的炼虚后期修士根本非是对手！
　　但——
　　若就此离去。
　　他道侣之仇，又该如何去报？
　　此外，现在也是他夺得玄灵仙子传承的最佳机会，一旦就此撤退，多了合体大能、乃至大乘修士的插手……玄灵仙子的传承，必会与他绝缘了。
　　“不对！不对！现在形势与先前大不相同了。姜炎风已死，那么他的死讯必然难以就此遮掩住了……”
　　“有不小的可能，他的师父——天炎上人已经赶来了此地。”
　　“所以，先不说我是否能杀了卫图。即便能杀了卫图，抢了传承，这古圣之地内，也没有我的藏身之地了……”
　　羿天奇心念电转，很快想通了随着姜炎风身死后的形势大变——他遥遥望了远在百里之外的卫图一眼后，便面泛决然之色，毫不留情的迅速遁逃离开了。
　　毕竟，他追杀卫图的目的有二。
　　一是为了玄灵仙子的传承。
　　二是为了报杀妻之仇。
　　前者，有天炎上人等合体大能的介入，已经几近不可能了。
　　而后者……
　　多了天炎上人等合体大能的介入，多了这一“变量”，反倒等于必成了！
　　无它，这一冲突，几乎不可能有和平的可能——卫图不会乖乖交出手上玄灵仙子的传承。而合体大能也很难相信，卫图会真的交出手上，所有有关于玄灵仙子的传承、以及宝物。
　　这一冲突的结局，只有卫图身死这一可能。
　　“羿家修士，也得分一杯羹。这是我与家族和解的绝佳机会，或许，也能借此，从家族那里，索得一份突破合体的机缘……”
　　羿天奇一边遁逃，一边掐碎了怀中刻着“羿”字的那一面黄色玉牌。
　　此玉牌，是他的保命之物，也是他与家族合体大能联络的一次性传讯法器。(本章完)

第956章 果断决定，合体对垒（4k，求订阅）
　　“逃了？”
　　远处，紧追而来的卫图，见此一幕后，亦深深皱了一下眉头。
　　以他见识，自不会认为此番羿天奇逃走，仅是因为单纯的怕他。
　　姜炎风背后的靠山——天炎上人，他也早就从俞家口中，知道的一清二楚了。
　　此前，初入古圣之地的时候——他自己主动暴露身份，目的就是为了让天炎上人这等敌对合体修士投鼠忌器，不敢对他下死手。
　　但万没想到……
　　出了桑瑶被“血脉咒术”所杀这一变故。
　　“主人，现在该怎么办？是找降灵子，还是说……另寻办法？”与卫图重新汇合的血翅貊，也敏锐的意识到了危机，猜到了这场战斗将有合体大能参与了。
　　“降灵子……五息之前，我已经传讯了。”
　　卫图眯了眯眼，淡淡回道。
　　不过，此话一落，他并未在此地耐心等待，而是一拍腰间的储物袋，取出了一块足有半人高大小的断石，同时双手极为快速在这块断石上，不断打入种种法诀。
　　“断界石？”见此，血翅貊不由一怔。
　　在知晓此番将有合体赶至的时候，她站在卫图的角度，绞尽脑汁的思索，只想出了两个解决方案。
　　一，求助背后靠山。
　　二，便是借“断界石”这天然传送阵直接逃走，离开眼下这一险恶之地了。
　　——降灵子晋升合体不久，还无法对阵“天炎上人”这一老牌合体强者，但其背后的能量不容小觑……只要有段九出面，压伏古圣之地这些心怀异思的合体修士，当不成问题。
　　而大乘传承，对于其他合体强者而言，或许是难言的诱惑，但对段九这“合体巅峰”的大乘亲传来说，诱惑力就没有那么高了。
　　在段九的庇护下，卫图将有不小的几率，保全手上传承，并得到灵界人族的精心培养。
　　而第二个方案……
　　虽然一走了之爽利、也不必去面对可能存在的危险，但也变相的，拒绝了灵界人族这边可能给予的巨大好处。
　　现在，卫图两个方案并用，既请降灵子赶来救场，又借【断界石】逃走……直接让她这个灵宠有点搞不懂了。
　　“好狠的心机。”忽的，血翅貊想到了什么，看向卫图的目光不禁变了变，充满了忌惮之色了。
　　卫图留在古圣之地。
　　在还未造成巨大伤害的前提下，以段九为首的合体大能，即便会为卫图出头，但也难以讨得过多的便宜，更别说把这些好处用于卫图身上了……
　　更可能的，是来自大乘老祖——铁头陀的和稀泥。
　　反之，一旦卫图离开古圣之地。
　　再难从圣皇域找到……
　　落在这群古圣世家合体修士头上的，可就是谋杀玄灵仙子“传人”，以及人祖殿修士的罪名了。
　　其外，关于玄灵仙子的“传承”，人族高层一方，自不会坐视被天炎上人等人所拿，必会逼迫这些人交出……
　　届时，天炎上人等人，即便能自证清白，证明自己无罪，恐怕亦难以容于人族了。
　　这便是两个方案并用的好处。
　　“好在，我是他的灵宠。不用担心他将这些坏心眼用在我的身上……”血翅貊暗暗庆幸，心中略松了一口气。
　　修界，实力为尊不假，但一老谋深算的强者，可远比一愣头青难对付的多。
　　想完这些，血翅貊在心态上愈发靠拢卫图了，她的举止也多了一些亲昵、讨好，巴掌大小的貂脸，多了一些憨态可掬。
　　……
　　和血翅貊所想的差不多。
　　卫图借【断界石】再度逃亡“小灵界”的目的，相当大的一部分，就是为了算计羿天奇、天炎上人这些，对他不怀好意之人。
　　他也曾是家族老祖、势力首脑，怎会不明白，手心手背皆是肉的道理？
　　再有背后强者出头，落在天炎上人等合体大能身上的处罚，也仅会是轻飘飘的几句话，断不可能因此，治下重罪。
　　唯有“失去”，人族高层内部才会痛！才会反思！才会为了平息众怒，大大的针对天炎上人等人！
　　一旦有了今日的“沉没成本”，那么来日，他重回人族，受到的重视，绝对会比现今继续待在人族要多的多。
　　其次，他的想法亦很简单，就是绝不把自己的身家性命，寄托于强者的仁慈。
　　哪怕此强者是他靠山，在灵界有着不错的声誉。
　　“反正，我现在已经积累了，进阶炼虚后期、乃至炼虚巅峰的资源……眼下，根本没必要继续待在人族……”卫图一边掐动法诀，激活通往小灵界的空间隧道，一边暗暗忖道。
　　哪怕是突破合体境所需的“五精丹”，他手上，已有最重要的灵药——神猿草了。
　　现今，于他而言，待在灵界人族，亦或是前往小灵界，都没太大区别。
　　小灵界背后的古魔，相比他此刻泄露的大乘传承……威胁无疑要小得多。
　　半刻钟后。
　　随着卫图最后一道法诀的落下。
　　看似普普通通的【断界石】，立刻灵光大放、浮现出了密密麻麻的银白符文。
　　在这些银白符文的力量积蓄之下，周遭的虚空开始扭曲，一道空间裂缝渐渐被撕开，露出了可供一人出入的洞口。
　　“走！”卫图毫不犹豫，十分果断的一甩袖袍，摄走了在附近护法的血翅貊，遁光一闪，钻入了这空间隧道之内。
　　数息后。
　　这处在原野上出现的空间隧道，消弭于无形，仿若从来未出现过一样。
　　而卫图的身影，也自这一刻，消失在了圣皇域的“古圣之地”。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，远道而来的天炎上人率领一众门人弟子，亦姗姗赶到了俞家族地。
　　他没有立刻发怒，直接动手屠灭俞家全族，而是先寻了一个姜家高层耐心审问，关于姜炎风的死亡原因。
　　“什么？炎风并非是被俞家修士杀死，而是和羿天奇一同追杀卫图离开了战场？”
　　审查完后，天炎上人微微皱起了眉头。
　　他的消息并不闭塞，对卫图这一最近在人祖殿惹起不小声名的修士并不陌生。
　　只是，他不解的是，面对此等修士，姜炎风和羿天奇不想着结交、化干戈为玉帛也就罢了，为何要不惜一切代价，跑去追杀？
　　为了重宝？还是说……为了仇恨？
　　“什么？羿天奇的道侣，突然像是中了什么恶法邪术，自焚而死了？”
　　天炎上人觅得这一消息后，微是一惊，瞬间想到了某一可能。
　　此刻，他也顾不得继续伪装温厚长者了，目中闪过一丝贪念后，当即凝出法力大手，一把抓住了面前的姜家高层，立刻开始了“搜魂”。
　　“果真！果真是唯有大乘仙人才可种下的……血脉咒术！”
　　天炎上人顿时大喜过望。
　　他和最初姜炎风的一样，在知晓桑瑶是被“血脉咒术”所杀后，尽管很难把玄灵仙子的“传承”与卫图联系起来……但亦不难猜到，卫图身上必然存有一定的机缘。而此机缘，当有不小的可能，在大乘那一等级！
　　“羿天奇，卫图……”
　　天炎上人一甩袖袍，立刻放出了体内庞大的神识，开始在周遭聚精会神的、一寸寸搜寻，关于卫图、羿天奇二人的踪迹了。
　　而另一边。
　　羿家的合体强者，就不像天炎上人这般“瞎猫碰上死耗子”般的乱琢磨了。
　　有羿天奇的情报，他与羿天奇会面的下一瞬间，就立刻搜寻起了卫图的位置。
　　只是——让羿家老祖大皱眉头、百思不解的是。
　　明明他已经有了羿天奇提供的精准情报，但搜寻了方圆数千里，也难找到关于卫图的一丁点气息、踪迹。
　　仿佛卫图已经凭空消失了一般。
　　“不！不可能。以炼虚修士的遁速，不可能在这短短时间内，逃离我神识搜寻的范围……”羿家老祖喃喃自语。
　　“是你，杀了卫图？”
　　忽的，羿家老祖感应到了天炎上人的到来，他眉宇一挑后，气急败坏的上前质问。
　　“什么，本座何曾杀了卫图？”
　　“姓羿的，你不要血口喷人。”
　　天炎上人听到此话后，也是为之一怔，他刚刚搜魂得到情报，连卫图的影子都没有见，哪有机会去杀卫图。
　　“天炎，交出玄灵仙子的传承，你我共享……不然，休怪羿某不客气了。”
　　羿家老祖脸色肃冷，抬手祭起攻击灵宝，大有一言不合，就直接动手的意思。
　　在他看来，既然他没有找到卫图的踪影，那么除了卫图被天炎上人所杀外，就别无其他的可能了。
　　“玄灵仙子的传承？”
　　“那小辈手上的，是玄灵仙子的传承？”
　　闻言，天炎上人微是一惊，此刻的他才终于知道，卫图身上的大乘机缘是何物了。
　　只是，还不待他面泛喜色，便见面前的羿家老祖，已经毫不留情的直接对他大打出手了。
　　“羿老鬼，停手。老夫这一路过来，可未曾见过卫图……”天炎上人眼皮一跳，连忙出口解释。
　　他倒非是怕了羿家老祖，而是不愿蒙受这不白之冤，连好处还没得到，就平白受了同阶强者的憎恨。
　　但——
　　天炎上人的解释，才刚出口没多久。
　　另一陌生的合体大能气息，也自远处快速接近了。
　　来者，正是被卫图所请的降灵子。
　　其在听到羿家老祖和天炎上人的“内讧”之言后，顿时勃然大怒，脸色铁青一片了。
　　“是你杀了卫图？杀了本座的后辈？”
　　降灵子爆喝出声，他单手一掐法诀，一只漆黑如墨的巨掌被他凝结而出，宛如巨山一般，向天炎上人的头顶砸去。
　　漆黑巨掌威力惊人。
　　甫一露面，就让周遭的虚空不堪重负，坍缩一片。
　　然而，此幕落在天炎上人面前，却是多了一分不屑。
　　“羿老鬼老夫怕了，也就罢了。一个区区的新晋合体，也敢对老夫出手？”
　　天炎上人冷哼一声，毫不辩解的张嘴一口，一道赤火从他最终而出，化作惊人火海，一分为二的迎向了羿家老祖和降灵子二人的攻击。
　　“刺啦”一声。
　　漆黑巨掌就被火海焚至无形。
　　但此刻的降灵子，脸上却并无任何的意外之色，他眸光深邃的一掐法诀，方才被天炎上人喷出的炽热火海，瞬间如海水倒卷一般的，袭向了位于中心的天炎上人。
　　“降灵法则？”天炎上人微挑眉宇，看向这仿佛具有灵性的火海，脸上露出了几分凝重之色。
　　早在降灵子还为炼虚境的时候。
　　其所凝结的人为法域——“降灵法域”就已经名扬圣皇域了。
　　现在，在降灵子突破合体后，其“降灵法域”显然更进一步，蜕变为了足可掠夺他人神通术法灵性的“降灵法则”了！
　　“但此法则再有潜力，在此刻，你的境界仍是不如我。”天炎上人冷哼一声，一道道赤色法剑在他身边凝出，斩向了向他袭来的赤色火海。
　　这些赤色法剑，看似普普通通，然而落在这赤色火海中，却似有了惊天之威，轻而易举的便将火海斩至无形。
　　很快，其便余势不减的向降灵子奇袭而去，火红色的剑芒，在这一刻，耀眼无比，连附近的天空都为之染红、为之扭曲。
　　“大胆！”
　　一句轻叱。
　　在这一刻，忽然响彻全场。
　　随着此话落下，向降灵子奔袭而来的赤色法剑，瞬间为之崩裂，化作齑粉。
　　与此同时，降灵子的身前，亦多出了一个长相平平无奇、面色冷肃的铁衣男子。
　　“段九？”
　　“段九？”
　　登时，天炎上人、羿家老祖两大合体大能眸光微缩，脸上浮现了忌惮、敬畏之色。
　　段九，不仅是人族高层中，为数不多的合体巅峰强者，更是铁头陀的亲传弟子。
　　在段九面前，他们虽为合体修士，但亦是彻彻底底的弱者，只要其愿意出手，击杀他们二人，也非是不可能之事。
　　“卫图呢？”
　　段九冷眸望向天炎上人，简简单单的说了这一句话。
　　“此事……老夫不知。”
　　天炎上人咽了咽口水，低头回道。
　　“不知？”
　　“卫图突然消失，这附近，只有你和羿家老祖二人出现，难道还有别人，杀了卫图不成？”段九声音充斥杀意，喝问道。
　　此话一落。
　　羿家老祖心中亦是“咯噔”一声，暗道不妙了。
　　接下来的一幕，更是验证了他的猜测。
　　只见，随着段九向前微微踏出一脚，在远处的天炎上人，就仿佛承受了什么巨压一般，面色苍白至极，法体亦传出了清脆的骨裂之音。(本章完)

第957章 羿家惨事，再往小灵界（4k，求订阅
　　与此同时。
　　一股强大到极点的威压，亦降临在了他的身上，让他的神魂、法体为之颤栗。
　　“也没放过我。”羿家老祖暗暗苦笑，后悔自己前来趟这次浑水了，不仅什么好处没捞到，反倒因此大大得罪了段九。
　　他心里痛恨起了羿天奇，要不是这家族小辈的谗言，他也不会来到此地。
　　只是，还不等他思索该如何惩治羿天奇的时候，在他身旁的羿天奇，便“噗”的一声，猛地吐出了一口鲜血，身体如断线的风筝一般，坠落于地了。
　　“段九，你针对羿某也就罢了。为何以大欺小，对付我族小辈？”见此一幕，羿家老祖脸色顿时阴沉了下来，出声质问道。
　　他对羿天奇这族中小辈有所不满不假，但这并不是，羿天奇越俎代庖，对付其的理由。
　　同辈之事，理应同辈解决！
　　这是人族中的潜规则。
　　段九不语，只是简单回头看了一眼身后的降灵子。
　　“羿天奇明知卫图身怀大乘传承，特邀姜炎风同行，袭杀卫图……”
　　“而后，见形势不利，又通知你这羿家老祖从族地赶至此地，下场杀人……”
　　降灵子微微颔首，上前一步，一字一句的念出了羿天奇的罪名，以及此次袭杀卫图中，所扮演的角色。
　　话音落下。
　　羿家老祖脸色难看，却又无法辩驳。
　　一句话。
　　他既然受了羿天奇的邀请，以大欺小的对卫图出手，那么此刻段九无视规矩，对羿天奇出手，亦不算违背人族的潜规则。
　　谁让是羿家带头，先行破坏了规则！
　　“吾再问一句，卫图呢？”
　　段九语气冷漠，出声逼问，压迫天炎上人、羿家老祖二人的威压随着此话出口，进一步增强，甚至凝结出了实质化的杀意。
　　“不知！老夫不知！老夫在得到天奇的消息，赶到这里的时候，卫图就已经不见了……只看见了天炎上人在此……”
　　羿家老祖看到段九当真动了杀心，神色一慌，连忙出声解释道。
　　“实在不行，你可对羿天奇搜魂，证明老夫此话没有说假……”羿家老祖咬牙，倍感憋屈的说了这一句话。
　　“老祖？这……”一听此话，坠落在地、受了重伤的羿天奇顿时双眸瞪大，脸上露出了不敢置信之色。
　　被修士搜魂，基本会受到不可逆的神魂损伤，区别是有大有小。
　　但无一例外，都会对他这等有志于突破合体境的天骄，大大不利。
　　更别说……段九、降灵子二人，本就对他抱有敌意。
　　真要是被这二人搜魂，他的道途，恐怕今后就会全废了。
　　“混账，此事是你惹出来的祸事。现在你还想推委不成？”羿家老祖眸露杀意，狠狠瞪向羿天奇，仿佛其再口出无状，就会立刻动手击杀一般。
　　弃车保帅！
　　瞬间，羿天奇明白了自家老祖的心思。
　　“天奇……愿受两位前辈搜魂……”羿天奇擦了擦嘴角鲜血，面色苍白的点了点头，不敢再多言了。
　　然而，这一幕落在天炎上人眼中，就不怎么美妙了。
　　羿天奇能证明羿家老祖无罪。
　　岂不是反过来证明，他这仅剩下的合体大能，有着确凿的罪证了？
　　而他，显然也不可能让段九、降灵子任何一人搜魂，自证清白。
　　“不！不能逃。若真逃了，就是坐实了这一罪名。人族自此，再无容我之地……”
　　天炎上人双腿微颤，强制打断了想要就此遁逃的念头。
　　段九代表的，并非是简简单单的一尊合体巅峰强者，而是一股在人族内的强大势力。
　　此外，他也没有自信，真的能在段九的追杀下，安然逃走。
　　“卫图我没抓住，羿家老祖却有自信，证明自己的清白，并敢让段九、降灵子对羿天奇搜魂……那么，这卫图究竟逃到哪里去了？”
　　“以其遁速，不可能从我等的眼皮底下消失的无影无踪。”
　　天炎上人眯了眯眼，认真分析情报。
　　“不！对羿天奇搜魂，也无法证明羿家老祖的清白。谁知羿家老祖在见到羿天奇之前，是否杀了卫图……”
　　“而后和羿天奇一起，假惺惺的继续追杀卫图！”
　　天炎上人反口相咬，试图把水搅浑，好让羿家老祖与他一同继续承受来自段九的压力。
　　其外，他内心深处也认同他此刻的判断——卫图，一定是被羿家老祖杀人夺宝了。
　　因为以他的经验、见识，是很难想到卫图借了【断界石】这等修界奇宝，从人族腹地逃之夭夭了。
　　天炎上人的话虽有一定的道理。
　　但为了牺牲最小化，降灵子还是在段九的授意下，先对羿天奇搜魂了。
　　“准七阶的防御宝物，难以令同阶修士看穿的易容、敛息术法……仅用一刻钟时间，便完成了对姜炎风的反杀……”
　　搜魂结束后，降灵子心中微叹，卫图的天妒英才，哪怕是他在炼虚境时，也难做到如卫图这般的耀眼战绩。
　　再加之有玄灵仙子的“传承”，只要卫图顺利发展，未来必将是他的有力臂助、人族的中流砥柱。
　　但可惜，这一切都被天炎上人、羿家老祖这两大合体修士毁了！
　　不错！直到现在，降灵子还固执的认为，天炎上人、羿家老祖二人中的一人，是杀死卫图的凶手。
　　至于若是卫图存活，自己是否也会如天炎上人、羿家老祖二人一般，抢夺卫图的大乘传承……此事下意识的被降灵子忽略了。
　　毕竟——现在，他对天炎上人、羿家老祖这般热情的“讨债”，已经天然的站在公理一方，无需去想那些龌龊之事了。
　　……
　　与此同时。
　　被段九、降灵子二人视为“死人”，已经踏入空间隧道的卫图，自然也难以知晓，在他离开之后，古圣之地所发生的这一幕幕事情。
　　但作为“设局者”，他亦不难猜到，段九、降灵子二人在赶到古圣之地后，会对天炎上人等人的重拳出击。
　　不谈为他这后辈报仇。
　　单是为争抢大乘传承，就值得段九、降灵子这一派的修士“大动肝火”了。
　　“在突破合体境前，都不宜重回人族、重回圣皇域了。”三日后，从空间隧道而出，来到“小灵界”的卫图，暗暗忖道。
　　在分不清他人的真心实意前，最好的处理办法就是不分——待到他强大的时候，所看到的一切，理所应当的都是笑脸与赞誉。
　　而那时，他也当有资格，继承玄灵仙子的灵宝——“地皇珠”了。
　　有此随进随出的空间灵宝傍身，他将天然的立于不败之地。
　　此宝，足可瞒过大乘境以下修士对他的探查。
　　只要布置妥当，就连一般的大乘修士也难发现端倪。
　　就如尊王宫秘境一般，存在于人界和灵界之间这么多年，也未有人发觉。
　　“不过，小灵界也不宜久待。定海仙墟之行，是我与雪琼羽定下的誓言约定，若是违约……虽不至于像羿天奇道侣中了血脉咒术那般，会自焚而死，但也绝不会好受……”
　　卫图深吸一口气，摩挲了一下掌中的仙墟令。
　　此时，距离定海仙墟的开启之日，只剩不到一百六十年的时间了。
　　他受俞家邀请，出手对付姜家，目的虽是为了那一具六阶中品炼尸……但深层目的，还是为前往定海仙墟而积攒“本钱”。
　　好在，有第一次的经历，他脱离“小灵界”，重回灵界，已有了足够的经验。
　　当然，在细节上，他需重新制定计划——毕竟上次离开小灵界的时候，他和大渊霜在“圣灵国”可是无恶不作，败坏了名声。
　　此次，从土灵国借道前往圣灵国，自不宜再用大渊霜的“鼎元侯”身份了。
　　“如果没有定海仙墟之事，在小灵界潜心修行，突破半步合体后再返灵界……也不失为一个可行之策……”
　　卫图摇了摇头，心道。
　　理清短期目标后，卫图一翻手掌，取出了从姜炎风手上所夺的储物法器，开始检查起了此次的收获。
　　空间传送虽有三日之久，但碍于其内的空间压力，他自不可能作死的在空间隧道里面，打开这些储物法器了。
　　只是，稍一搜寻后，他便有些大失所望了。
　　姜炎风的遗产不可谓不丰厚。
　　除了那把七阶残宝【寒蛟剑】外，还另有两件六阶灵宝，以及数量不少的六阶灵物、六阶丹药。
　　然而，这于他而言，却没有什么值得眼前一亮、大有裨益的宝物了。
　　但片刻后，卫图又面色古怪的从储物法器内，拿出了一页金光灿灿的灵纸。
　　这灵纸上面，非是什么珍稀的功法秘术，而是姜炎风和一个名为“何莹”的女修的婚约。
　　约定成婚的日期是二十年后。
　　见证人正是何莹的叔父——天炎上人。
　　“二十年后，看来此女只能守活寡了。”
　　卫图挑了挑眉，随手把这纸婚约扔到了储物袋内的“杂物区”，不再理会了。
　　他和姜炎风又无仇恨，若非此修心生贪念，执意追杀，也不会命陨他手。
　　……
　　在娄伯阳的洞府潜修了数月后。
　　卫图这才出关，按照记忆中的路线，前往土灵国的广陵郡。
　　这次，从土灵国借道前往圣灵国，为了安全，他虽不打算再用大渊霜的封侯身份——“鼎元侯”，但以“衢山邓氏”为首的广陵郡三大修炼世家，却仍可对他提供不少帮助。
　　“邓老鬼三人，解开了我的魂印控制？”
　　数日后，到达广陵郡的卫图微挑眉宇，隐隐察觉到了，自己魂印的失效。
　　这一幕，他倒也不意外。
　　数十年前，还在土灵国的时候，邓老鬼三人就曾经密谋过，打算以魔修的“第二元婴”之法，绕过他的魂印控制，恢复自由。
　　而当时，他和大渊霜并不打算重回“小灵界”，再加上并无其他更好的约束方法，所以只得默许了这一行径。
　　不曾想，邓老鬼三人的动作远超他的想象，只用了数十年时间，就大获成功了。
　　“不！不对，有一道魂印彻底消失了。”
　　卫图目光微闪，以【浑厄邪瞳】向广陵城的主城——惊雷城窥伺了过去。
　　魂印“失效”和“消失”可是截然不同之事。
　　前者，是以第二元婴绕开控制。
　　而后者，就是字面意义上的消失了。
　　但一般情况下，他可不认为邓老鬼三人有那么狠，会不惜神魂受损的代价，毁掉他魂印束缚的那部分神魂……
　　“是程家，那妖艳少妇死了。”卫图看了一眼在惊雷城内，消失的程家族地，顿时明白了那一消失的魂印来源何人了。
　　这一幕的出现，让他顿时打消了，再与邓老鬼和那蛇杖老妪见面的心思。
　　以他实力，现今即便没有大渊霜在，也有自信，再次奴役邓老鬼、蛇杖老妪二人。
　　但此间的形势变化……定然是与几十年前大不相同了，为了谨慎起见，他自不宜再抛头露面，冒险出手了。
　　毕竟，谁知邓老鬼、蛇杖老妪二人，是否对他和大渊霜的出手，有所准备了！
　　没有强大靠山的支持，这二人是不太可能，敢在这短短几十年内，就解除了魂印的控制。
　　“不如……先去一趟此地。”
　　从广陵城离开后，卫图忽然想到了什么，从袖中掏出了一枚玉简，目光一闪后，望向了上面的“极山派”三字。
　　此玉简，是几十年前，他奴役邓老鬼三人，让邓老鬼三人打探得到的、关于土灵国内部势力的情报玉简。
　　其中，就有他此前颇为关注的“极山派”。
　　“去此地，打听程家覆灭的原因之余，顺便看一看，这极山派是否和人界归墟海的极山派有关……”
　　卫图一甩袖袍，向远离广陵郡、位于土灵国极西之地的位置，飞遁而去。
　　而在他离开的瞬间。
　　在家族内修炼的邓老鬼、蛇杖老妪二人，亦在这一瞬间，于洞府内，同时睁开了眼眸，神识大放般的向外望去。
　　“是……错觉？”
　　“那男修和那女修分明已经离开了土灵国，短时间内，不可能再回来……”
　　邓老鬼、蛇杖老妪二人狐疑不定。
　　但可惜，以他们被奴役一方的“魂印”，只能隐隐感知到卫图的到来，还难以借此锁定到卫图的具体方位……
　　在城内，以神识翻来覆去的搜寻了好一会后，只得无奈放弃了。
　　“此事，不容小觑。或可尝试接触那位大人……让他们龙虎斗……”
　　邓老鬼提出建议。
　　“那人一直在追杀他和那女修的下落。若知道他重回土灵国，必然有所动作。”
　　蛇杖老妪闻言，也是颇为心动。
　　与虎谋皮，固然有危险，但总好过再被卫图、大渊霜二人奴役。
　　天知道，卫图二人在知道他们解开“魂印”控制后，会对他们进行什么样的报复。(本章完)

请假一天
　　要知道，他一开始的想法，可是要联手徐青旋，一同解决此前还未突破合体境的魔云教教主。
　　此修在几十年前，可是他的假想敌！
　　现在看来，是他有些自不量力了，其背靠“泽中六国”，甚至和古魔有所联系，远非他所想象的，孤立无援的人族内奸……
　　“幸好遇见了娄伯阳搞事，意外来到了这小灵界。不然，若真与魔云教为敌……危险性，可能不亚于独面天炎上人……”
　　卫图深吸了一口气，暗自庆幸。
　　泽中六国的修士，是万难跨越灵界和古魔界之间的“界壁”，前往灵界的，其内滞留的这么多数量的合体强者，便足可证明这一点。
　　而魔云教能“通行无畅”……
　　他笃定，其百分之一百，与“小灵界”背后的古魔，有着不浅的关系。
　　毕竟，在灵界人族那里，魔云教就是古魔界魔族入侵灵界时，所拉拢的人族内奸，其本就是隶属于古魔的眷属。
　　不过，涉及要事，卫图并未轻易下结论，还是旁敲侧击的询问了妙漱仙子，关于其口中所言“多眼教主”的更多详细情报。
　　待得知这位多眼教主身边，还有一尊名为“铁煞大尊”的副教主帮手时，再也没有什么疑虑了。
　　“恶麟道友，不知这一名额，你是否愿意继续购买？不行的话，我就联系其他修士了。”
　　隐神阁掌柜可无妙漱仙子这般的好性情，在卫图问东问西了一会后，言语终于多了一丝的不耐。
　　当然，这也是他提高交易成功率的一个小手段。
　　以商品的紧俏，促使买家下定决心。
　　“愿意，愿意……老夫自是愿意的。”
　　卫图迟疑片刻，连忙点头答应。
　　起初，他还对前往火灵国有所顾虑，毕竟此国不是他的最终目的地，多一个中转站，便多耽误一段时间。
　　但在知道“多眼教主”之事后，此地他就非去不可了。
　　不错！他怀疑，站在邓老鬼二人背后的合体大能，极有可能是这魔云教的多眼教主。
　　他的易容无可挑剔，没人能识破。
　　然而，大渊霜就不一样了，此女没有他的“命力”遮掩，明晃晃的像个灯泡，引起魔云教修士注意，再正常不过了！
　　要知道，铁煞大尊也是那次鼎元仙城之变的幸存者，其自然知道，大渊霜出现在“小灵界”意味着什么。
　　所以，从某一层面来讲。
　　他现在脱离土灵国，前往火灵国，等同于离开了这一“龙潭虎穴”之地。
　　——铁煞大尊若想抓住他，必会在土灵国和圣灵国埋下重兵！
　　这都是可预料到的事。
　　而现在，之所以还未引来追兵，当然要归功于他的易容手段太过完美，没有以原先的身份，行走于土灵国。
　　不过，为了安全，土灵国自是不宜再待下去了。
　　魔云教的追兵他不怕。
　　然而，一旦多眼教主心急了，引出了其背后的古魔，土灵国这一域之地，可远不够他藏身的。
　　“承惠，九枚中品灵晶。”
　　见卫图点头答应，隐神阁掌柜淡淡一笑，说出了此名额的价钱。
　　其比卫图此前所说出的七枚中品灵晶身家，多出了两枚。
　　显然，是打算榨干净，卫图这化神巅峰魔修身上的最后一丝价值了。
　　而见此，卫图也佯作肉疼、不舍的取出了一大堆恶麟尊者身上的宝物，用以抵消这两枚中品灵晶的差额。
　　“剩下的七枚，待到了传送阵，传送离开的时候，老夫亲自交给妙漱仙子。”
　　卫图脸色冷漠，以不容拒绝的口吻说道。
　　听此，隐神阁掌柜也不以为意，其与妙漱仙子对视了一眼后，就同意了这个提案。
　　反正，他在此间只是一个中间商。
　　卫图掏出的两枚中品灵晶，已够他在此间的中介费了。
　　剩下的，本就理应妙漱仙子去取。
　　而妙漱仙子也不惧卫图食言，她那老相好是一半步合体强者，对付卫图如杀鸡子一般，反掌可灭。
　　……
　　交易达成后。
　　卫图没有离开隐神阁，而是继续待在包厢内，跟随在妙漱仙子的身边。
　　无它，距离多眼教主的合体大典，时间也没多久了，只剩下不到一年的时间。
　　这一年的时间，无疑是紧迫的，换算到妙漱仙子这里，便是贩卖手上两个名额的时间，最多只能耽误半月。
　　而隐神阁掌柜也没有说假话。
　　对传送出国的需求，极西之地确实颇为旺盛。
　　两日后，在隐神阁掌柜的联络下，一个炼虚初期的刀疤汉子便走进了包厢，以八枚中品灵晶，与隐神阁掌柜达成了交易。
　　区区一枚中品灵晶的差价。
　　对现在的卫图而言，并不算什么。
　　但在妙漱仙子、隐神阁掌柜二人的面前，他还是黑脸了一次。
　　当然，这幅神色稍纵即逝，以他现今的身份，在妙漱仙子这半步合体的相好面前，过多表达不满，就是找死。
　　“不过，此女也是真赚。两个名额，就到手了十四枚中品灵晶。”
　　卫图心中咂舌不已。
　　他可犹记得，自己当初在万灵仙城的遭遇，十六枚中品灵晶让他当了二三十年的六阶丹师才堪堪攒够。
　　与此相比，此女就轻松无比了，背靠半步合体，就轻松赚得以其境界修为难以想象的身家。
　　“嘶，我背靠大渊霜，似乎也积攒了一笔不符合我境界的身家……”忽的，卫图想到了此处，暗暗古怪了起来。
　　在包厢内又打坐了几日。
　　妙漱仙子这才带卫图，以及那刀疤汉子飞出了隐神阁，前往坊市外面，与其相好会面。
　　妙漱仙子的相好，排场也是颇大。
　　或者说，这才是身为王侯，在小灵界这小地方，该有的排场。
　　云层上，数十名貌美侍女簇拥在一起，如卫队一般围着一架极为奢华的雕车，雕车的前面，亦不是什么普通灵驹，而是一只气息恐怖、形似虎豹的六阶中期妖兽。
　　“晚辈拜见惊空先生……”
　　率先开口的，是跟在妙漱仙子身后、站在卫图身旁的刀疤汉子。
　　此修神色略显慌张的俯身下拜，似乎对惊空先生此人，有着莫大的恐惧。
　　“惊空先生？”这时，卫图也从恶麟尊者的神魂记忆中，知晓了此修的来历。
　　此修在极西之地堪称一霸，是魔修中的魔修，不仅喜好美色，掳掠女修充当炉鼎，更有三日一杀的怪癖。
　　所谓三日一杀，便是必在三日内，随机杀死一个修士。
　　这一行径，无疑让极西之地境界不如此修的修士，对其惧之如虎，在看到此修后，更会吓得闻风丧胆。
　　“难怪妙漱仙子只说那半步合体是她的相好，丝毫不提此人的道号……”卫图略有恍悟。
　　无它，一提此修的名号，谁还敢与妙漱仙子做生意。
　　好在，这时妙漱仙子亦有安慰，传音告诉卫图二人不必慌张，惊空先生是恶名昭著，但一般不会对身边人下手。
　　听到此话，卫图稍感心安，亦连忙学着那炼虚初期男修的样子，诚惶诚恐的对这惊空先生施了一礼。
　　“妙漱，这就是你要带的两个修士？”
　　雕车内，飞出了一个面容粗黑、满脸虬髯的大汉，其一揽妙漱仙子的柳腰，大手伸进此女的衣裙内，用力揉捏了几下，哈哈大笑一声后，问道。
　　妙漱仙子的粉靥上，露出了吃痛之色，不过转瞬间，又露出了讨好之色，点了点螓首，示意这虬髯大汉所说没错。
　　“也罢，就让他们二人跟上。”
　　虬髯大汉不在意的摆了摆手，然后用力一甩，把环抱的妙漱仙子扔进了雕车内，当着卫图二人的面，便与此女共参起了双修大道。
　　一时之间，仙乐飘飘。
　　卫图和那刀疤汉子不敢多看，低着脑袋，等雕车行驶了一段距离后，这才遁光一起，跟在了其随行侍女的身后。
　　这时，卫图也不再腹诽，妙漱仙子赚钱的容易了。
　　人前显贵，必定人后受罪。
　　惊空先生只把此女当做玩物，那两个名额所卖的十六枚中品灵晶，不过是其给宠物的一点赏赐罢了。
　　不过，这与卫图无关，他只希冀，此魔能把他安全带往火灵国。
　　半个月后。
　　跟着惊空先生的车队，卫图时隔数十年，再一次顺利的来到了土灵国的王都。
　　和他所猜测的差不多。
　　王都外松内紧，监视力量明显比之前提升了数个档次。
　　他能清楚的感知到，有数尊半步合体修士，窥探着王都跨国传送阵所在的方向。
　　包括跨国传送阵所处的大殿，更是在暗处，多了一尊合体大能亲自坐镇。
　　而此修，他虽没见过，但对其样貌一点也不陌生。
　　其正是在土灵国有着赫赫威名的“卢老祖”。
　　亦是那程家女修的“老相好”。
　　“果然，卢老祖和另一对我有敌意的合体大能联手了……”
　　卫图深吸了一口气，压下了心中的惊疑。
　　他跟着惊空先生的侍女，神色如常的走进了传送大殿。
　　很快，来自卢老祖的神识，就悄无声息的落在了他的身上。
　　不过，来也匆匆、去也匆匆。
　　卢老祖仅是神识对他扫了一下后，就落到了下一修士身上。
　　“距离邓家修士传讯，已经近一年了。怎么还没找到那小辈……”
　　传送大殿的殿后，盘膝而坐的卢老祖，看着来来往往的人流，眉宇间隐隐多了几分的不耐烦。
　　一两年的时间，于他而言，仅是一瞬。
　　但一直藏在此间，亲手搜寻卫图、大渊霜的踪迹，对他这堂堂的合体大能来说，亦算是一件彻头彻尾的苦差事。
　　“若非多眼说过……找到那修士，就能送本座前往灵界，此事本座可懒得做。”
　　卢老祖心中不快，暗骂了一句。
　　“再等等，一两年时间太短，等个十几年、几十年，不信那小辈不冒出头……”
　　卢老祖眯了眯眼，压住心中杂念，继续不知疲倦般的，以庞大的合体神识，检测进入传送大殿的每一个修士。
　　……
　　半日后。
　　在卫图的担惊受怕下，通往火灵国的跨国传送阵，终于在殿内阵法师的操控下，泛起了空间波动。
　　随着一道黄光闪过。
　　他已然和惊空先生、妙漱仙子等人离开了土灵国，出现在了火灵国的王都之内了。
　　肉眼可见的，火灵国的王都比土灵国的王都繁荣了许多，人流如织，强者的比例也超出了土灵国不少。
　　不用猜，卫图也知，这应该是受了多眼教主举办合体大典的影响。
　　与妙漱仙子钱货两讫后。
　　卫图暗暗松了一口气，开始在火灵国的王都寻找落脚点，寻找前往圣灵国的机会。
　　只是，就在他还没在客栈待几天。
　　那随他一同到火灵国的刀疤汉子，便突然找上门来，邀他一同加入魔云教。
　　“加入魔云教？”卫图暗挑眉宇，有点不敢相信此话是对他说的。
　　他和魔云教之间，虽没深仇大恨，但多眼教主、铁煞大尊二人，若知道他的身份，定然不会轻易放过他。
　　“恶麟道友，你为化神巅峰已不知多少年了。魔云教现在正是扩张势力之际……那多眼前辈，对我等散修可是颇为大方，只要立下功勋，就不必担心赐下破阶灵物……”
　　刀疤汉子对卫图循循善诱道，更是举了几个化神巅峰修士加入魔云教后，便顺利突破炼虚境的例子。
　　“你我都属土灵国修士，在火灵国内，更应抱团取暖……”刀疤汉子似乎也知卫图是受仇家追杀，跑来的火灵国，对卫图晓之以情的说了这一番话。
　　其目的昭然若揭，是打算邀请卫图，暂时做他的下属、帮手。
　　倘若卫图是真的恶麟尊者。
　　对此邀请，当有不小的心动。
　　但可惜，他是假货。
　　加入魔云教，对他来说，没有一丁点的诱惑力。
　　“老夫刚来火灵国不久，还不知这魔云教根底，冒然加入，恐生祸事……”
　　卫图没把话说死，只是予以婉拒，毕竟眼前的刀疤汉子，可是在明面上，高了他一大境界。
　　但谁知，此话并未让刀疤汉子心生退意。
　　其听闻此话后，反倒脸色一喜。
　　“季某也是初来乍到，对魔云教不怎么熟悉。待恶麟道友见了劳舵主后……必会知道加入魔云教的好处……”
　　似还嫌此话说服力不够。
　　刀疤汉子犹豫片刻，对卫图低声传音道：“此教，听说可以帮助你我，前往真正的灵界！”
　　此话一落。
　　卫图瞬间瞪大了双眼。
　　他猜到——魔云教应该掌握了出入古魔界、灵界两界的法子，但从未想过，此教竟然大大方方的散布了这一消息。
　　灵界，对“小灵界”修士而言，几乎等同于“上界”，具有无数的机缘、造化。
　　不少修士认为，只要到达了灵界，他们就有机会，打破自己的境界上限，突破到更高的境界。
　　从这一点，当不难想象，灵界对小灵界修士的诱惑力了。
　　“此话可是当真？”卫图凝声询问。
　　刀疤汉子听此，先是点了点头，而后又摇了摇头。
　　“此话，外界修士相传是谣言。但季某觉得这是真的……季某能够感觉到，劳舵主身上，与你我土著迥异的气息……”
　　“而且，那多眼教主，季某也打听过了。此修是突然在火灵国出现的，此前在火灵国并没有什么事迹传扬……包括他身边的高层教众，都很神秘……”
　　刀疤汉子再道。(本章完)

第958章 命力妙用，多眼之名（5k2，求订阅）
　　十余日后。
　　从广陵郡离开的卫图，便顺利的到达了土灵国的“极西之地”。
　　相比土灵国腹地的繁荣，极西之地就荒蛮许多了。遇到的修士，也多以魔修为主，灵修只占到了极少部份。
　　落脚到极西之地的坊市后，卫图亦第一时间搜寻关于程家覆灭的原因，但得到的情报大多语焉不详，仅是一些局外人的猜测。
　　真正的关键信息，没有一点。
　　“十三年前，疑因分宝不均，广陵郡三大修仙家族发生内讧……程家就此覆灭……”
　　坊市外面，卫图微微皱眉，放下了右掌倒扣的魔修脑袋，面露沉吟之色。
　　正常途径无法打听到详细情报，于是他立刻换了另一激进手段——直接搜魂高阶土著修士，希冀从这些人口中知道详情。
　　但可惜，饶是他抓了在附近大名鼎鼎的魔修“恶麟尊者”，也仅得到这一简陋至极的情报，没有多少有用讯息。
　　不过，从此情报中，却亦可笃定一点。
　　——邓老鬼、蛇杖老妪二人是突然对那妖艳少妇发难，战斗过程“快准狠”，以致于外界都没听到多少风声，堂堂的炼虚家族“程家”便已覆灭了。
　　然而，要说宝物，他和大渊霜联手奴役了邓老鬼三人近百年，对这三家的家底早就清楚的不能再清楚了……
　　这三大家族，是不大可能，突然变出足可让炼虚修士互下死手的宝贝。
　　此外，程家的老祖，即那妖艳少妇身份也不普通，是合体大能——“卢老祖”的暗室。
　　其虽遭卢老祖抛弃，但在有此身份在，邓老鬼、蛇杖老妪二人又怎敢去下死手？
　　当年，他和大渊霜都无比忌惮这一身份，提心吊胆了不少年。
　　“这二人背后，必有合体大能撑腰。不然，单是卢老祖的怒火，二人就无法轻易化解……”卫图暗暗忖道，庆幸自己没有在广陵郡多待，不然若引起合体大能追杀，可就不易走脱了。
　　他还不蠢，自不难猜出，这合体大能有不小的几率，是冲着他和大渊霜来的。
　　——以他们二人在圣灵国干的那些“缺德事”，引来强者跨国执法，再正常不过了。
　　只是，一想及此，他又暗暗头疼了起来。
　　本来，在圣皇域稳扎稳打，不论是冒险与那黑袍修士做交易，亦或者……继续以六阶丹师的身份行事，积攒功德点，都有不小的几率，能赶在定海仙墟开启之前，获得一件堪比【缩步符】的七阶遁逃利器。
　　现今，沦落到小灵界后，这一“稳定渠道”无疑丧失了。
　　唯一庆幸的点在于。
　　这次，没有大渊霜同行，他的一些隐藏手段，亦可毫无顾虑的使出了。
　　这般想罢，卫图双眸微微一闪，骈指向面前的“恶麟尊者”一点，一个深邃的灰色漩涡，便瞬间浮现在了这魔修的附近，将其缓缓吞噬。
　　片刻后，原地就只剩下了“恶麟尊者”所穿的灰色袍服，以及随身携带的空间法器。
　　而这时，卫图的“命宫”，亦多出了一些灰色霞光，其宛如流彩，时而聚合，时而流散，气息与恶麟尊者一般无二。
　　此物，便是恶麟尊者体内的“命力”了。
　　不过，对这些“命力”，卫图并未将其与曾经吞噬过的桑神官命力一样，炼入体内，而是借此，一点一点的重新“塑造”他的法体。
　　半日后。
　　一个和“恶麟尊者”一模一样的灰袍老修就出现在了荒野之上，神色间，透露着不怒自威的气质。
　　而这，自然便是卫图命修之法的另一妙用了。
　　或者说，这是他以“六阶炼体”结合“命修法门”，所开创的新的、更高级的易容手段。
　　六阶炼体对肉身的控制，可以让他“幻化”为修界的任何修士。
　　而褫夺而来的他人“命力”，则可让他在灵魂气息上，与此修趋于一致。
　　“如此一来，除非大乘仙人亲至，否则任何修士，也难看穿我的伪装了……”
　　卫图一甩袖袍，抬手摄来恶麟尊者散落于地的各种饰物，一一装束在身。
　　“只是可惜，命修四境……我还停留在‘命宫境’，未到‘隐命境’，还难以屏蔽天地意志对我的感知。不然，单是吞噬其他修士的命力，就足可让我快速突破至合体境了……”
　　卫图摇了摇头，暗暗感慨。
　　飞升上界以来，他没有如在尊王宫秘境“吞噬”桑神官一般，吞噬其他修士，并非是他心善，而是天地意志对命修的“约束”。
　　未到隐命境前，就如邪修一般，大肆吞噬其他修士的命力，必会遭到天地意志的针对——以致厄运缠身、天劫难渡。
　　而且，当年也不同于今时。
　　尊王宫秘境，存于人界和灵界之间的空间节点，不受两界的天地意志束缚。
　　换言之，他当年吞噬桑神官是在“三不管”地带，不会遭受什么惩罚，所以这才毫无顾忌的对其下手了……
　　今日的“恶麟尊者”，算是他头一次开荤。
　　仅一人的死亡。
　　自不会引起天地意志的“动怒”。
　　……
　　卫图在土灵国的极西之地挑选“恶麟尊者”下手，除了其是魔修无恶不作外，另一原因便是此修性情古怪、鲜少与其他修士来往。
　　没有亲近之人，便意味着他的伪装等于完美，无人可破。
　　两日后。
　　卫图按照恶麟尊者的记忆，来到了极西之地，一家名为“隐神阁”的商铺。
　　隐神阁，只做高端生意，在极西之地的底层修士群中声名不显，但在化神、炼虚修士的群体中，就是鼎鼎大名了。
　　“一张前往圣灵国的传送票。”卫图走进隐神阁，声音嘶哑的向掌柜提出了要求。
　　“前往圣灵国的传送票？”
　　闻言，隐神阁的掌柜诧异的看了卫图一眼。
　　泽中六国的跨国传送阵，每一次传送除了需要有“王侯特许”外，代价也极为的高昂。
　　根本不是化神一级的修士所能承担起的。
　　眼前的恶麟尊者，尽管在极西之地声名不俗，但隐神阁掌柜可不认为其能掏出，购买一张传送票所需的中品灵晶。
　　——中品灵晶，基本被炼虚境以上的强者所垄断，鲜少能流传到化神修士手上。
　　“哼，老夫手上，还是有几枚中品灵晶的……”卫图不满的冷哼一声，从袖中取出了一个灵晶袋，直接扔了过去。
　　“七枚中品灵晶？”隐神阁掌柜见此，讶然了一下，这个数量着实不少了，在化神一境足可称之为巨富了，一般的炼虚初期，也得积攒多年，才能拥有此身家。
　　“恶麟，这点中品灵晶数量不够，一张通往圣灵国的传送票，少说也得十五枚中品灵晶。再加上对一些炼虚前辈的打点……保守估计，得二十枚。”
　　隐神阁掌柜摇了摇头，把灵晶袋重新推了过去，直言道。
　　此消息，在炼虚境算是常识，但于化神境而言，就算秘闻了。
　　是故，隐神阁掌柜并不惊讶于，卫图在听到此话，知道自己是土包子后的脸色难看。
　　相反，他眸底隐露失望，因为卫图此刻的脸色难看，便足以证明，这些中品灵晶大抵是此修的全部身家了。
　　其并未如他所想那般，突然发了一笔横财。
　　“道友能否宽容一二，老夫手上就这么多的中品灵晶了。”卫图脸色阴晴了好一会，深吸一口气说道。
　　“十几枚中品灵晶的缺额，本掌柜再宽容也难帮你……”隐神阁掌柜没好气的说了这一句话，打断了卫图喋喋不休的纠缠。
　　听此，卫图脸色微微变幻了一下，眸底隐隐露出凶戾，但其很快又似乎想到了什么，充满忌惮的向隐神阁的高层望了一眼，不甘心的一甩袖袍，就此离开了。
　　“此修，莫非是惹了什么仇家，所以这才急于逃离土灵国？”望着卫图离去的背影，隐神阁掌柜眸光微闪，一副若有所思的模样。
　　而这时，离开隐神阁，返回附近仙栈客房的卫图，在踏入客房的一瞬间，脸上的不满之色消失殆尽，重新恢复了平静之色。
　　以他的见识，岂能不知搭乘跨国传送阵的灵晶所需？
　　要知道，几十年前，他才刚和大渊霜借土灵国的跨国传送阵前往了圣灵国。
　　显而易见，此番他找隐神阁掌柜购买前往圣灵国的“传送票”，就是故意为之。
　　目的很简单，便是提前给隐神阁修士做“心理预设”——他，恶麟尊者，在土灵国得罪了修士，急需搭乘跨国传送阵离开。
　　这样，当他真的凑够中品灵晶，也不至于太惹隐神阁的人怀疑了。
　　至于那时，隐神阁的修士会不会心生贪念，对他下手，就是另一问题了。
　　“若能吸引隐神阁的修士动手，也是求之不得。我在炼虚境的战力，足可堪比“炼虚巅峰”修士……谁敢对我下手，谁就是下一恶麟尊者……”
　　卫图暗暗冷笑。
　　他在圣皇域的时候，还需担心褫夺他人“命力”、用以易容会有危险，毕竟人族是真有大乘仙人伫世的……但在“小灵界”这法外之地，就没有一丁点的忌惮了。
　　不过，一连监视数天，卫图也未看到隐神阁对他有过份的关注。
　　七枚中品灵晶，显然还不够“隐神阁”这样的大商会出卖商誉，对他下手。
　　他也渐渐收敛了恶念，开始把一部分的重心，放在了极西之地的“极山派”上了。
　　极山派，在土灵国的极西之地，也算是称霸一方的大门派。
　　门内，炼虚修士多达四尊，化神修士的数量，亦在二三十人之多。
　　“此派，炼虚大尊的道号虽和极山派的飞升祖师不同，但其修炼功法，与归墟海的极山派应是同出一源……”
　　“二者，有不浅的渊源。”
　　半月后，根据搜得的情报，卫图做出具体的判断。
　　功法，是各个门派的根本。
　　修士的身份可改，但本源功法难变。
　　从这一点出发，他有足够的自信认为，小灵界的极山派发源于人界的极山派。
　　至于炼虚修士的道号不同……
　　这一点，大可用小灵界极山派顶尖修士的“迭代”来解释——人界归墟海已有数万载没有飞升修士了，换算到极山派，数量无疑更惨。
　　而普通的炼虚修士，寿元可难以扛到数万年不陨。
　　“既非是飞升祖师，那么其与人界极山派的香火情到底还有多少，当真难言……”
　　卫图轻叹一声，打消了与小灵界极山派叙旧的念头。
　　一者，身份不合适。
　　土灵国内，疑似有合体大能正在追杀他。现今他所处的“环境”，可比第一次和大渊霜到来的时候，还要危险不少。
　　二者，他也难以给小灵界的极山派，带来什么好处。
　　极山派并非弱派，门内有四大炼虚修士在世，单论纸面力量，远比他要强大。
　　“只是为何，极山派的修士会飞升到小灵界？是古魔亲自出手掳掠，还是说……归墟海不宜飞升？”卫图思虑到了这一问题。
　　不过片刻后，他又摇了摇头，将此问题压到了心底。
　　这不是他现今能考虑的问题。
　　待突破合体、大乘，直接以武力询问“小灵界”背后的古魔便是。
　　现今，注重于探秘，哪怕知道了谜底，也对他没有任何的益处。
　　但就在卫图打算离开土灵国的“极西之地”，另寻其他前往圣灵国的机缘时。
　　那隐神阁的掌柜，却突然对他发来了邀请，邀他见面。
　　这突如其来的邀请，让卫图狐疑不定，不过念及自己的强大实力，他稍一思索后，还是取下门口的符信，遁光一闪，飞向了隐神阁所在的方向。
　　很快，他便被隐神阁的侍者，引到了阁楼二层的一个包厢。
　　这包厢内，此刻不止有隐神阁的掌柜在，还另有一年若三十、处于化神巅峰的红裙美妇。
　　“贸然相邀恶麟道友，还望勿怪。”
　　隐神阁掌柜微微一笑，上前施了一礼。
　　说话的同时，隐神阁掌柜也暗中传音，告知了卫图，面前这美妇的来历。
　　“红香楼妙漱仙子。”
　　卫图微挑眉宇。
　　在极西之地待了这小半年，他对附近的门派势力也了解的七七八八了。
　　红香楼，便是附近一个著名的化神势力。
　　其类似人界的合欢宗，门内主修的是双修功法，同时也经营着一些皮肉生意。
　　和其相似的势力，在修仙界不胜枚举，毕竟在修仙百业中，缺什么，也不太可能缺“青楼”的生态位。
　　“掌柜邀老夫来此，可有要事？”卫图语气不善的打岔，一副不好交流的模样。
　　话音落下。
　　妙漱仙子和隐神阁掌柜也不以为意，恶麟尊者的恶名众修皆知，其要是与人为善，才是一件咄咄怪事。
　　“恶麟道友勿急……”
　　隐神阁掌柜轻笑一声，伸手一礼示意卫图就座的同时，亦向卫图传音说起了，邀他至此的原因。
　　起初，卫图还不在意，但随着隐神阁掌柜讲述完毕，他就一脸的凝重之色了。
　　属于瞎猫碰见死家雀。
　　他前不久来隐神阁这里，想求购一张前往圣灵国的“传送票”，而恰巧，妙漱仙子再过不久，亦要搭乘传送阵，离开土灵国了。
　　而开启超远传送阵，一人传送自是价格高昂，但要是多一人均分，自会便宜不少。
　　在征得妙漱仙子同意后，隐神阁掌柜便发出符信，通知卫图到此了。
　　不过，唯一的缺点是，妙漱仙子去的不是圣灵国，而是和土灵国相邻的“火灵国”。
　　听到这里。
　　卫图心里就颇为矛盾了。
　　毕竟，他给隐神阁掌柜营造的，离开土灵国的原因……是为躲避仇家。
　　躲避仇家的话，不论是去圣灵国，还是火灵国，自然都是可行的。
　　“不知妙漱仙子为何要急于离开土灵国？”卫图目光一闪，转头望向坐在紫檀座椅上，含笑晏晏的红裙美妇，沉声问道。
　　只待此女回话，他就另寻借口推拒了这项“好事”。
　　火灵国对他来说，不是个好去处。去了火灵国，他还得重新熟悉此国，再找前往圣灵国的办法……
　　“唔……倒没有什么不可说的。是妾身的一个相好。想要带妾身去火灵国见见世面……参加一尊合体大能的合体大典。”
　　“他给了妾身两个随行的名额……这两个名额，妾身不打算让侍从前往，所以特意来隐神阁变卖，换取资源……”
　　妙漱仙子说出了，和隐神阁掌柜略有出入的话。
　　其不是主动寻找道友，均摊传送费用。
　　而是从一大能的手中，侥幸得到了两个传送名额，用以贩卖。
　　不过背后的“供需关系”，却是相通的。
　　“合体大典？”
　　“火灵国有修士突破合体了？”
　　卫图挑眉，顺着此话说了下去。
　　因有圣灵石的缘故，泽中六国的合体修士的成材率，远比灵界高。
　　但这一几率，并不代表合体大能就容易出现了。照样属于万里挑一。
　　譬如土灵国，已知的合体大能数量，总共只有三尊。
　　圣灵国作为强国，能多些，但也只有一掌之数。
　　这一数量，足可看出一尊新晋的合体大能，在“泽中六国”中，是多么稀奇之事了。
　　“那位合体大能，妾身也鲜有听闻。只知他好像是一教教主……道号“多眼”。”
　　妙漱仙子微然一笑，回道。
　　“多眼？”
　　此话一落，卫图心中却是一震。
　　这个道号他并不陌生，两百多年前，在神火仙域搜魂魔云教化神的时候，他便已将此道号，深深的刻在了脑海里。
　　不过，因为此修的身份，他和素心上人更习惯称呼此人为——魔云教教主！
　　“此修突破合体后，竟……来了泽中六国？还是说……他本就是泽中六国的土著？”
　　卫图面色镇定，但心里却翻起了惊涛骇浪。(本章完)

第961章 魔祖圣血，阴鸦秘境（4k3，求订阅）
　　一人得道，鸡犬飞升。
　　多眼教主突破合体境，魔云教余下的资源自会向铁煞大尊这二把手倾斜。
　　再加之小灵界特产的“圣灵石”，此修突破半步合体之境，并不会让卫图感觉过多的意外。
　　“这两人，就是新加入我教的教众？劳舵主，你有心了。”
　　铁煞大尊抬眸，淡淡扫了卫图、刀疤汉子二人一眼，微微颔首，以示满意后，便不再多说什么，抱臂养起了神。
　　而劳舵主也收回了一舵之主的威风，形如仆从般的，乖乖的站在了铁煞大尊身后。
　　这一幕，让卫图、刀疤汉子二人颇有些不知所措了，站也不是，坐也不是。
　　好在，过了片刻，待看到从附近飞遁而来的飞舟，以及飞舟上所载的诸多魔云教教众后，他们心中的疑惑也渐渐消散了。
　　——这场圣血洗礼，并不是他们二人的独场，还有其他魔云教修士的参与。
　　他们二人，因濒临火灵国王都，这才最早到场。
　　此前，劳舵主所说的三个月答复期，也非是对他们特意的宽容，而是需要一定的时间，等待其他分舵的修士赶至。
　　两日后。
　　汇聚于此的魔云教修士，拢共有六七十人，大抵分为十四个分舵。
　　无一例外，参与这次圣血洗礼的魔云教修士，都是外教弟子。八成以上的人，脸上或多或少都浮现过局促、紧张之色。
　　剩下的两成镇定之修，便是和刀疤汉子一样的炼虚修士了。
　　这些人和刀疤汉子的想法相似，自忖魔云教再是“邪派”，也不可能自废武功，毁掉他们这一批自愿加入魔云教的散修。
　　一旦信誉有亏，今后魔云教可难以在泽中六国继续扩张了。
　　最不济，他们还有力量傍身。
　　十多位的炼虚修士合力，或许不敌铁煞大尊等魔云教高手，但从此间逃走，几率还是颇大的。
　　“时间也差不多了。”
　　这时，抱臂屹立于空的铁煞大尊终于睁开了双眸，他以庞大的神识扫了一遍在场的修士后，一翻手掌，取出了十余杆魔气森然的黑色旗幡。
　　其袖袍一抖，这些黑色旗幡，便在他的掌中“嗖”的一声飞出，在眨眼之间，化作了一座神秘阵法，隐匿于众修面前的虚空。
　　“开！”铁煞大尊轻喝一声。
　　周遭的虚空立刻为之皲裂，无数细小的空间裂缝，在伟力之下，逐渐扩张为十余丈宽、形似洞口的“空间隧道”。
　　其内里的景色，也在这一刻，渐渐显露了出来。
　　那是一座形似山谷之地。
　　山谷内，矗立着无数的巨石建筑，许多看不真切、影影绰绰的妖兽潜藏在山谷附近的荒野，时而浮掠于空，时而发出兽吼。
　　而在这些巨石建筑的中心处，则耸立着一座不知高度、直插云间的黑色石塔。
　　塔身上，底下三层浮现着密密麻麻的金色符文，而自三层以上，则是以鲜血凝聚而出的血色咒文，散发着神秘、不详的气息。
　　“秘境？魔云教并未欺骗我等，此地确实疑似刚刚发掘的秘境……”
　　众修面泛喜色，惊喜无比的看着空间裂缝内，所呈现的这一景色。
　　“阴鸦塔前三层，我教已经清除过了，并无危险。不过，想要获得圣血洗礼，必须前往阴鸦塔的第四层，越往上，获得圣血的纯度、力量也就越强……”
　　“本教主也不瞒你们。这圣血，来自一尊已殒落的魔祖。你们继承他的圣血越多，越有机缘，获得他的传承……”
　　很快，众修的耳中，便响起了铁煞大尊略显淡漠的声音。
　　但此话一落。
　　众修心中泛起的不是惊恐，而是一脸的激动之色。
　　魔修、灵修，于他们绝大多数人而言，界限并没有那么重要。获得更强大的力量，才是贯彻道途一生的主旨。
　　继承魔祖的“圣血”，是有几率，被这尊古魔所魔化、丧失理智，但更高的可能，是变强，突破下一境界！成为真正的强者！
　　“教主有旨，外教弟子可在“阴鸦秘境”待上一甲子的时间。”
　　“一甲子过后，若未能闯入阴鸦塔的第七层，必须离开阴鸦塔。”
　　铁煞大尊再道。
　　语罢，铁煞大尊也未给众修一丁点的反应时间，袖袍一挥，便以半步合体的伟力，直接把卫图等人一一送入了“阴鸦秘境”。
　　一些炼虚修士倒有实力反抗。
　　然而，念及阴鸦塔内的天大机缘，还是乖乖就范，随波逐流的入了阴鸦秘境。
　　片刻后。
　　秘境之外，就只剩下铁煞大尊，以及带众修来此的十四个魔云教舵主了。
　　“希望这群人中，能有人闯入阴鸦塔的第十层。”
　　一声轻叹，突然响起。
　　铁煞大尊的背后虚空，缓缓走出了一个灵压强大、面有三眸的紫衫老者，其面色疲惫的望着秘境入口，摇头叹息道。
　　“教主。”
　　“教主……”
　　看到此修，铁煞大尊以及一众魔云教高层顿时面色肃然的向这紫衫老者行礼。
　　“不必多礼。我等同舟共济，本教主只是略领先你们几步罢了。”
　　多眼教主淡淡开口。
　　“教主，莫非是紫血魔尊又逼您了？”铁煞大尊作为多眼教主的心腹，知道部分秘事，皱了皱眉后，传音询问道。
　　紫血魔尊，是古魔界内一尊实力强大的大魔尊，亦是“小灵界”背后豢养众修的四魔尊之一。
　　本来，因时间流逝，和古魔界古魔“断联”的缘故，魔云教已经渐渐独立，演变为了独属于灵界的教派……
　　但孰料，在多眼教主晋升合体境后，一切都变了。
　　——多眼教主所修炼的魔功，藏有隐患，在其突破合体的一瞬间，位于古魔界的紫血魔尊，便和其有了感应。
　　这对多眼教主这尊新晋的合体大能来说，可非是好事，毕竟有成为合体强者的心性，谁又肯去做古魔的下属，去受古魔的奴役？
　　然而，区区的新晋合体，又能有什么实力抵抗一尊大魔尊？
　　不到数年，多眼教主便在紫血魔尊的折磨、威胁下，听命于紫血魔尊了。
　　不过，也凭借于此，魔云教在紫血魔尊的扶持下，也日益强大了起来。
　　现今，更是背靠“小灵界”的泽中六国，大肆的招兵买马了。
　　当然，其背后也不可能毫无条件。
　　一个新晋合体，可难以让紫血魔尊这般的过分关注。
　　其代价，便是魔云教一众高层眼前的“阴鸦秘境”了！
　　“阴鸦塔，内蕴魔祖圣血，但其却抗拒古魔的进入，唯有未被魔化彻底的魔修、灵修，才有机缘，走进阴鸦塔……”
　　“我等都已失败，只能寄希望于，这些小灵界的土著了。”
　　多眼教主未对铁煞大尊的询问，做出回答，只是简单的说了这一句话。
　　但此番不回答，却也恰恰让铁煞大尊笃定了内心的猜测。
　　“若这些土著不行，只能尝试前往灵界，捕捉那些灵界的天骄了。”
　　“紫血魔尊之所以青睐我等，目的就是想借我魔云教，行此方便之事。”
　　铁煞大尊深吸一口气，说出建议。
　　“先看这些土著的表现。不行的话，只能前往灵界，寻找那些灵修天骄了。”
　　多眼教主微微颔首，表示赞同。
　　……
　　“阴鸦塔？”
　　与此同时，在阴鸦秘境内落定的卫图，这时也好整以暇的打量起了，映入他眼帘的这座宏伟巨塔。
　　此塔在外界难以看清楚层数，但在这阴鸦秘境内，就一览无余了。
　　其总共有十一层之高，每一层塔身都遍布着强大的灵禁，没有任何捷径可走，唯有第一层的入口，呈洞开之状。
　　“这布设，是传承秘境？”
　　卫图微挑眉宇，做出判断。
　　秘境，分为天然秘境和人为秘境。人为秘境中，又细分出许多不同的类别。
　　例如墓葬、临时洞府。
　　而这里面的传承性秘境，几乎一眼可知。
　　其内是秘境主人精心设置的各项“考验”，哪怕有危险，亦会有一定的秩序，目的是为了挑选传人，而非坑杀入侵者。
　　眼下的阴鸦秘境，就极符合传承秘境的特点。
　　危险，除了山谷外的妖兽外，就只有面前耸立的这座阴鸦塔了。
　　“只是……古魔会有这么的好心肠，布置一座传承秘境，留给后人？”
　　卫图暗暗皱起了眉头。
　　古魔是极阴险、极奸诈的代名词，几乎不会有前辈舍己为人，为后辈铺路。
　　相反，能称宗做祖的古魔，几乎会尽一切努力，堵死后辈的道途，防止这些后辈对他们产生威胁。
　　这也是为何，明明古魔界的强者辈出，但难以入侵灵界成功的一个重要原因。
　　灵界万族是矛盾不断，但相比古魔界强者之间的龌龊，可是要光明不少。
　　“恶麟道友，这阴鸦塔不是那么好入的。届时，你跟紧我，以你我的交情……季某绝对会帮你一把……”
　　这时，刀疤汉子的突然开口，打断了卫图的思绪。
　　“和季前辈组队，一同探索阴鸦塔？”
　　卫图目光微闪，隐约明白了这刀疤汉子的打算了。
　　“你我同出一国，理应携手共进。”
　　刀疤汉子含笑回道。
　　“老夫……恭敬不如从命。”卫图点了点头，没有多说什么，直接答应了下来。
　　“这小辈，莫非真信我会帮他？”
　　闻言，刀疤汉子微是一怔，有些错愕了。
　　他已看出，这阴鸦塔内将会遇到不少的危险，所以才会第一时间找寻卫图这熟悉的化神小辈，当他的替死鬼，替他探路。
　　只是，他没料到，卫图竟然这么好说话，这般轻易就信了他的话。
　　要知道，他还本想施点手段，强迫卫图从命的。
　　不过，他转念一想，也觉卫图的“主动投靠”没有什么毛病。
　　与其触怒他这炼虚前辈，还不如就此乖乖就范，不撕破彼此之间的脸皮。
　　“好好好，你我一同拜入魔云教，在这阴鸦秘境，也该共同进退。”
　　刀疤汉子做出一副大喜过望的样子，对卫图予以勉励。
　　话音落下，他也顺势放出了自己的炼虚威压，警告周遭的炼虚修士，勿要对卫图打主意。
　　——和他一样，进入阴鸦秘境的其他炼虚修士，也注意到了，此刻捕捉几个化神替死鬼，帮自己探索阴鸦塔，有多么重要了。
　　而卫图，因“化神巅峰”的实力，已经被几个炼虚修士盯上了。
　　好在。
　　同为炼虚修士，还是隐隐遵守了彼此之间的潜规则。
　　在看到卫图已被刀疤汉子“标记”后，其余炼虚修士对视了一眼后，当即如鸟兽散般的离去，另寻目标了。
　　“只有你我二人，可不够探索阴鸦塔。”
　　刀疤汉子目光一寒，开始邀请卫图，帮他捕捉其余的化神修士。
　　死道友不死贫道。
　　他不在乎卫图是否想明白，他此前的话是否存有“恶意”。因为即便卫图明白，也该知道，这会多拉几个垫背的，有多么重要。
　　不多时，一个化神中期的绿衫女修就被刀疤汉子所锁定。
　　在言语威胁下，此女稍一犹豫后，就听命了刀疤汉子。
　　其臣服的原因倒也简单。
　　一者，同属于魔云教修士，刀疤汉子和其他炼虚修士还不敢肆意妄为，冒险给他们这些化神修士打入魂印，控制生死。
　　所以暂时臣服，不等于奉上性命。
　　二者，便是入阴鸦塔的迫切需求了。
　　跟随炼虚修士进入阴鸦塔，是有可能成为替死鬼，但反过来，多了炼虚修士的帮助，保命的几率亦会有一定的提高，有机会获得更多的机缘造化。
　　三者，便是被迫从众了。
　　其他化神已经臣服了这些炼虚修士，不组队的情况下，迎接她的，恐怕只有死亡二字了。
　　……
　　在邀请绿衫女修加入后。
　　进入阴鸦秘境的化神修士，已被一众炼虚修士瓜分完毕。
　　见此，刀疤汉子也只得放弃继续捕捉化神修士的计划，叹了一口气后，便带卫图和那绿衫女修随意寻了一石制阁楼，暂做休息了。
　　“道友叫何名姓？奴家姓丁名玉雁……”
　　一入阁楼，绿衫女修就迫不及待的和卫图论交了起来。
　　她难以反抗刀疤汉子。
　　但交好卫图，待到危难的时候，或许能换得一丝生机。
　　再者，卫图已是化神巅峰境界，只差一步，就可晋升炼虚——这一步，在外界或许难为，但在阴鸦秘境内，就不免简单许多了。
　　只要获得“圣血”，在魔祖圣血的洗礼下，突破炼虚境界，不过易事。
　　“老夫道号恶麟……”听此，卫图也不动声色的道出了自己的假名。
　　不过，他对绿衫女修的讨好并无兴趣。
　　龙不与蛇居。
　　一介化神，对他难有用处。
　　“若道兄不介意，妾身对双修之术略有了解，当可助力道友一二……”
　　丁玉雁微眨双眼，暗示之意，已经溢于言表了。
　　“老夫不好女色。”
　　卫图摇头，断然拒绝。
　　在这阴鸦秘境内，他可难有享乐的心思。谁知多眼教主、铁煞大尊那些魔云教修士，是否藏在暗中窥探。(本章完)

第962章 入阴鸦塔，阴鸦万灵榜（4k，求订阅
　　“道兄先不要着急拒绝，你我还需在这阴鸦秘境中待上一甲子的时间。”
　　“有需求了，再找奴家也不迟。”
　　丁玉雁敛衽一礼，摆出我见犹怜的姿态。
　　听此，卫图略一思索后，也不再开口拒绝。
　　和此女联合，也能一定程度上，迷惑他人、降低外界修士对他的戒心，毕竟耽于享乐的修士，大多都是胸无大志之人。
　　“谢道兄。”见卫图态度缓和，丁玉雁面色一喜，主动上前在这阁楼内，帮卫图铺设床被、蒲团，做起了内人该做的事。
　　“这女修瞎了眼，不知我才是前辈。竟去讨好区区恶麟……”霸占阁楼最高层的刀疤汉子见此一幕，心里莫名有点不爽，暗暗忖道。
　　不谈境界。
　　单是样貌，他都比卫图这个“老头”年轻了不知多少。
　　只是，现在正值用人之际，他也不好与卫图翻脸，皱了皱眉后，就压下了这丝欲念，继续打坐修炼了起来。
　　“待这恶麟死后，这女修当知该服侍何人，才是正道。”
　　刀疤汉子眸闪寒光，忖道。。
　　……
　　几日的休息过后。
　　在看到闯入阴鸦塔的修士，屡有收获后，刀疤汉子亦有些蠢蠢欲动了。
　　头阵，这些莽撞的修士已经帮他打过了——其证明里面的危险还属可控，那么现在身为炼虚强者的他，自没有再耽误时间的道理。
　　一旦等待时间过久，阴鸦塔底层的机缘被那些修为不如他的修士掠夺一空，那么他就追悔莫及了。
　　刀疤汉子可没自信，认为自己是天选之子，能闯入阴鸦塔的最高层，获得最珍贵的圣祖传承。
　　在此间待上一甲子时间，能获得一些阴鸦塔底层的机缘，于他而言，就是不虚此行了。
　　“恶麟道友，时间到了。”
　　刀疤汉子从阁楼最高层飞身而下，其先冷冷的扫了一眼待在阁楼角落修行的丁玉雁，然后态度十分和煦的对卫图说道。
　　但见此一幕，卫图却没有半点拿大，他连忙起身回礼，并恭声称呼了刀疤汉子一句“季前辈”。
　　“倒是个有眼色的。知道在阴鸦秘境和在外界，已经截然不同了。”
　　刀疤汉子暗暗点头，心底对卫图的一丝不满消散一空。
　　片刻后，刀疤汉子便带已经整装待发的卫图、丁玉雁二人离开了阁楼，腾空飞起，径直赶往位于峡谷中心的阴鸦塔。
　　这座阴鸦塔相较前几日的荒凉，此时繁华多了，不止有如卫图等人这般，组队前往探险的修士，更是有一些头脑聪明的，在塔身附近，开始做起了生意。
　　情报、法器、灵材……
　　交易的东西应有尽有。
　　不过，交易的等价货币，除了灵晶、灵石外，还多出了阴鸦塔的特产——“圣血”。
　　魔祖圣血，在阴鸦塔内并不罕见，只是想要获得大量的圣血，就有一定的难度了。
　　这几日，卫图几人虽足不出户，但凭借庞大的神识，对这些浅层的情报，还是略有了解的。
　　“单是阴鸦塔产出的这些灵材，就足可供养出一两尊半步合体修士了……”
　　卫图眯了眯眼，看向小摊上摆放的这些珍稀灵物，在心中估算具体的价值。
　　要知道，这还只是区区几日的时间。
　　倘若真在此地厮混一甲子的时间，与他一同进入这阴鸦秘境的修士，说不定当有机缘，诞生出几尊合体大能！
　　“也是，阴鸦塔内，既然有魔祖圣血。那么代表此塔的机缘造化，是大乘层次的……”
　　“若真的拿走此塔内的至高机缘，别说合体大能，大乘修士或许也能诞生出……”
　　卫图深吸一口气，压下了内心的激动。
　　和秘境内的其他修士不同，他非是“待宰羔羊”，倘若真夺走了此塔的“至宝”，是可凭借【断界石】，逃脱而出的。
　　塔内的情报，至关重要。
　　刀疤汉子自然知晓这一道理，其大为肉疼的花费了一枚中品灵晶，从一个摆摊的炼虚中期强者手中，购得了一份情报，耐心的观看了起来。
　　做完此事后，刀疤汉子这才带着卫图二人向阴鸦塔的洞口走去。
　　“阴鸦塔的前四层，属于个人关卡，除了自愿一同探索的修士外，不会有其他修士干扰。到了第五层后，才会撞到其他修士……”
　　“而前三层的灵物，早就被魔云教抢掠一空了。我们能夺的，只有第四层。第四层，除了一些魔化妖兽体内的圣血外，最关键的宝物，就是“幽龙果”……”
　　刀疤汉子一边走进阴鸦塔，一边告知卫图、丁玉雁二人，关于阴鸦塔的部份情报。
　　到了洞口后。
　　刀疤汉子也不再多说，直接一把抓住卫图、丁玉雁二人的肩膀，化作了一道遁光，遁入了阴鸦塔内。
　　这一刻，卫图才知刀疤汉子所言的“自愿”为何物了。
　　在进入阴鸦塔的一刹那间，他便和此塔有了一定的感应，可以选择孤身进入，也可以直接联系阴鸦塔的意志，同意刀疤汉子的“裹挟”。
　　但值此刻。
　　卫图自不会与刀疤汉子翻脸。
　　他神识一动，便选择了后者。
　　少顷，随着意识苏醒，卫图便在一个满是灰色雾气的地方掉落了下来。
　　好在，他有多次的传送经验，在空中一个趔趄后，就站定了身形。
　　而且，十分奇妙的是，此刻的他和刀疤汉子、丁玉雁二人，竟然存有某种感知，能够感应到这二人的方位。
　　这种奇特之处，让卫图立刻下意识的想到了人祖殿秘境。他猜测，这阴鸦塔应该和人祖殿秘境一样，亦笼罩在特殊的“规则法域”之下。
　　既有了刀疤汉子的方位。
　　卫图也不必再以传讯法器重新联络，他一甩袖袍，便向着刀疤汉子的所在的方位，快速飞遁了过去。
　　很快，一个巨型的银色大门映入了他的眼帘，其上以魔文书写着一个大大的“贰”字。
　　而在银色大门附近，则是一个数丈大小的玉璧，上面翻滚着一行行的金色文字。
　　“阴鸦万修榜。”
　　卫图挑眉，看向玉璧最上方的这一行文字。
　　接着，他的目光下移，看向玉璧上的其他金色文字。
　　片刻后，他的神色略显古怪了。
　　这“阴鸦万修榜”，竟然赤裸裸的写出了闯入阴鸦塔的修士姓名，以及其所闯的层数。
　　甚至，连修士炼化“圣血”，魔化的层次也写的极为分明。
　　——分别为“魔将”、“魔帅”、“魔尊”这三个古魔中的境界划分。
　　如今，排在第一位的，是一个名为“王天古”的修士，其闯到了阴鸦塔的第六层，魔化的程度为“魔帅”！
　　以化神对应魔将、炼虚对应魔帅来看。
　　这王天谷，赫然已经成功炼化“圣血”，成为了古魔中的“魔帅”了。
　　而排在后面的修士，就远没有王天谷这般迅速了，只有三四人为“魔将”，其余人是不如魔将的“血裔”。
　　“莫非想要走到此塔的最高处，必须魔化己身，成为古魔不成？”卫图暗皱眉头。
　　他对成为古魔可毫无兴趣。
　　灵气、魔气不可兼得，这是无数修界前辈用血泪淌出来的经验。
　　一旦转化为“古魔”，他就会立刻变为灵界的共敌，人人喊打了。
　　而且，和先天古魔不同，这种以“血裔”形式转化的古魔，极易受其“血祖”的影响。
　　数十万年前的灵界、古魔界大战，就有不少灵修因为贪图炼化“圣血”之快，被古魔以魔血入侵，成了血奴。
　　不过，若是魔云教所言为真，这阴鸦塔散落的“圣血”，来源于一陨落的魔祖……那么，这一点威胁就可抛之脑后了。
　　反之，大可借助炼化“圣血”的多寡，继承这位魔祖的力量、法则。
　　只是——
　　他不同于阴鸦秘境内，这些道途前路渺茫的修士，按部就班走的话，大乘境界对他来说，没有那么的遥不可及……
　　所以，没有必要去贪这一时之快，炼化这魔祖的“魔血”。
　　而就在卫图窥测这“阴鸦万修榜”的同时，刀疤汉子、丁玉雁二人，也遵从相互之间的感应，来到了此地。
　　与卫图看到此榜的平静不同。
　　刀疤汉子、丁玉雁二人，哪怕隐藏的再好，其神色间，或多或少都有贪婪、垂涎之色。
　　尤其是刀疤汉子，更是不加掩饰的死死盯着“王天古”这三个字，其目光，似是要将此人取而代之一般。
　　“走。”
　　过了一小会功夫，刀疤汉子才从“阴鸦万修榜”上收回目光，深吸一口气，恋恋不舍的打开了旁边的银色大门。
　　很快。
　　随着一股吸力降临。
　　卫图三人便来到了阴鸦塔的二层。
　　这一层仍和第一层没什么大的区别，只是在进入的一瞬间，他们三人的位置就再次发生改变，需要重新汇聚在一处。
　　与之相同的，进入阴鸦塔第三层的银色大门，仍有标注着众修姓名的“阴鸦万修榜”。
　　半日后。
　　对阴鸦塔环境堪堪熟悉的卫图三人，这才来到了此次的目标地——阴鸦塔四层。
　　进入第四层的霎那间。
　　卫图就感觉周遭的法则气息，与前三层发生了极大的改变。
　　不止魔气更为浓厚，包括吹来的阴风，也带着一股渗人的气息。
　　“敌袭？”与此同时，卫图亦感知到了，埋藏在灰色雾气中的一只四翼怪鸟。
　　只是，让他面色微变的是。
　　这只四翼怪鸟的境界，竟在炼虚中期的层次。而非他所预料的，化神层次。
　　这可与摊主贩卖的情报迥异！
　　——修士在第四层遇到的第一只魔化妖兽，会和其境界高度一致。
　　“莫非，这阴鸦塔能绕过命力遮掩，检测到我的真实境界？”卫图微挑眉宇，心道。
　　“必须快点解决了。”
　　“万一让那姓季的和丁玉雁看到，必会怀疑我的身份、境界。”
　　卫图脸色难看，一抬手掌，直接祭出了【玄灵金链】。
　　只见，宛如游蛇一般的金色锁链，在这四翼怪鸟的一声“唳”叫中，迅速缠绕了过去。
　　本来，【玄灵金链】还没有那么容易建功，但这四翼怪鸟的灵智似乎远比外界的妖兽要低，在见这金色锁链袭来后，虽有心闪避，但还是仍旧本能的以肉躯相撞。
　　而这正中了卫图的下怀。
　　在【玄灵金链】禁锢住这四翼怪鸟的一瞬间，他当即毫不迟疑的祭出了一把寒光凛然的法剑，向这怪鸟斩出。
　　下一刻，随着‘昂’的一声龙吟响起，数十丈大小的四翼怪鸟，便被此剑在一瞬间洞穿了妖躯，跌落于地了。
　　此剑，毫无疑问，便是卫图夺自姜炎风的【寒蛟剑】了。
　　其为七阶残宝，对付这一只仅有境界、而无灵智的六阶中期妖兽，自然是无往而不利。
　　“此物，就是魔祖圣血了？”
　　卫图收回灵宝，飞身走到已为死尸的四翼怪鸟身旁，右掌向前一抓，从其妖躯深处，摄出了一滴漆黑如墨的鲜血。
　　一鲸落，万物生。
　　按照魔云教的解释，这些魔化妖兽，皆是那尊陨落的魔祖精血所化。
　　击杀这些魔化妖兽，便是从阴鸦塔内，获得魔祖圣血的一个最简单办法了。
　　“有一定的规则波动，吞噬掉这滴精血，大抵相当于三粒“虚凤丹”。”
　　检测完这滴魔祖精血的灵力后，卫图不禁咽了咽口水。
　　要知道，炼制一粒“虚凤丹”，他少说要花费数年的苦功，去搜寻灵药。
　　而这滴精血的价值，却远远大于虚凤丹。
　　而且，不止于“破阶灵药”。
　　这滴魔祖精血所含的破碎规则，更是让炼虚修士，为之痴迷的“规则造物”。
　　价值比之卫图手上的上品火灵晶，也丝毫不差！
　　“不用五精丹，单是吞服这些魔祖圣血，就可让修士突破合体境界……不，是成为古魔界的魔尊……”卫图看着手中的漆黑精血，心中稍有沉默了。
　　比起正常的修炼途径，炼化魔祖圣血，似乎已经不只是简简单单的捷径了，更像是白日飞升的通天大道……
　　毕竟——在阴鸦塔内，只需有和他一样，碾压同阶修士的实力，就不难获得大量的魔祖圣血。(本章完)

第963章 圣血之效，将要反目（4k2，求订阅）
　　但思虑了许久，卫图还是将这滴魔祖圣血收入了储物袋，没有选择炼化。
　　命运的馈赠，往往在暗中就标注好了价格。
　　金紫命格是他从凡俗崛起的根本，不可舍弃，也没有资格放弃。
　　但这魔祖圣血就不同了。
　　其在他这里，并非惟一的通天坦途。
　　在原地继续等待了一会后，卫图这才启程，根据彼此间的感应，与刀疤汉子、丁玉雁二人汇合。
　　当然，汇合也有先后之别。
　　炼虚境的大战，以他这会的明面实力可不宜过早涉足，所以他第一个找的，是现今和他同在化神境界的丁玉雁。
　　和他相比，初入阴鸦塔第四层的丁玉雁就狼狈许多了，这些魔化妖兽虽无灵智，但也非是普通修士轻易就可斩杀的。
　　在卫图找到丁玉雁的时候，距离此女与魔化妖兽的战斗，已过了一个时辰。
　　与其厮杀的魔化妖兽尽管也已虚弱不堪，只剩了半条性命，但此女亦是香汗淋漓、嘴角染血，在半空中大口大口的喘着粗气，一副法力趋于竭尽的模样。
　　至此刻，卫图自也不会袖手旁观，他单手一抬，一座魔气森然的巍峨山岳便从他袖中迅速飞出，带着无可匹敌之势，碾向了远处的魔化妖兽。
　　霎那间，灵宝震爆空气的“噗嗤”声大响。
　　在丁玉雁略显错愕的目光中，和她酣战许久的魔化妖兽，便迅速被这巍峨山岳降服，压制的难以动弹，只剩怒吼之力了。
　　而后，在卫图的几道法诀之下，这山岳灵宝魔光大放，似又重了数倍般，碾得这只魔化妖兽周身传出清脆的骨裂声。
　　“丁仙子，还在犹豫什么？”
　　这时，丁玉雁的耳中，亦响起了卫图这一句略带不满的轻叱。
　　听到此话，丁玉雁瞬间美眸微亮，在道了一句“多谢恶麟道友”后，当即重新祭起手上的银钗灵宝，在里面疯狂灌注起了法力。
　　下一刻，这银钗灵宝便红光大放，周遭缠绕着一簇簇形似蟒蛇般的赤色灵焰。
　　在“轰”的一声爆响中，银钗灵宝如火蟒般飞跃而起，径直射向了被卫图【万擎山】所“禁锢”的魔化妖兽。
　　在这全力一击下。
　　本就虚弱的魔化妖兽，自然不堪承受，怒吼了几声后，其脑袋就被这银钗灵宝炸得粉碎，连半边身子也被焚烧得满是焦痕。
　　“杀死这魔化妖兽，有恶麟道友的一半功劳，里面的魔祖圣血，奴家不敢独享，愿献于恶麟道友……”
　　丁玉雁抬起玉掌，收回银钗灵宝后，连忙飞身到了卫图身旁，表明意图。
　　她能看出，卫图适才出手，是有绝对的实力杀死这只魔化妖兽。
　　其让她出手，不外乎是不想抢了她主场的功劳，打算分润她一部分的好处。
　　不过，精明如她，自然知晓该说什么话，能讨得卫图这强者的欢心。
　　“老夫已至化神巅峰，这区区五阶中期魔化妖兽的魔祖圣血，对老夫帮助不大……”
　　卫图冷漠开口，一挥袖袍释放出了身上的部分威压。
　　“距离炼虚境，仅差半步之遥了？按照正常修炼，最多再有三四年，就可尝试突破了？”
　　丁玉雁抬眸，神色稍有震惊。
　　她虽知道，卫图这化神巅峰距离炼虚境本就不远，但并未想过，其在炼化同等级的“魔祖圣血”后，境界提升的幅度竟然会这般的巨大。
　　“是了！这魔祖圣血对修士的提升是全方位的……在炼化魔祖圣血后，不止肉身、法力会有所精进，就连感悟法则的悟性，也会随之增强……”丁玉雁回想关于魔祖圣血的情报所言，心中稍稍释然了一些。
　　化神突破炼虚，有两大难关。
　　其一，感悟天地法则，领悟、凝聚出属于自己的炼虚法域。
　　其二，防止法体被庞大的“天地灵潮”、“天地意志”所撑爆。
　　这两大难关，化神修士在外界需要种种的珍稀灵物才能渡过，但在“阴鸦秘境”内，只需掠夺到足够多的“魔祖圣血”就可做到！
　　“奴家身上，虽无元阴，但只要恶麟道友愿意，当做炉鼎采伐突破也可……”丁玉雁咬了咬银牙，敛衽一礼对卫图道谢后，大胆的说了这一句话。
　　如果说，未入阴鸦塔之前，她是因刀疤汉子的逼迫，不得以去找卫图合作，组成共抗刀疤汉子的“联盟”。
　　那现在，她是真的打算在这“阴鸦秘境”内，死死靠在卫图身上了。
　　无它，时间不会骗人——一能在短时间内，“速杀”同级魔化妖兽的存在，哪怕突破了炼虚境，当也是炼虚初期中，不可多得的强者。
　　“炉鼎？”听此，卫图脸上也似是露出了几分的意动，若有所思了起来。
　　美色诱惑的一夕之欢，绝大多数修士都可直接拒绝，但若涉及“境界突破”，哪怕再是苦修的苦修士，也会动容。
　　看到这一幕，丁玉雁也十分配合的翩然走到了卫图的身旁，如同小猫一般，以螓首轻轻磨蹭着的手掌，一脸的媚态。
　　“好，突破炼虚时，老夫若是有用到你的时候，当不会留情……”卫图大笑几声，右手伸进此女衣袍，在其浮凸处，游走了一会。
　　二人暧昧片刻。
　　待情浓之际，卫图适时收手，示意丁玉雁先处理眼前的魔化妖兽。
　　这会双修还不是时候。
　　“奴家听恶麟道友的。”
　　丁玉雁也明白这会不是欢好之时，不说别的，单是被刀疤汉子看到，她就难有容身之地了。
　　当然，若是刀疤汉子也愿意成为她的“庇护者”，不驱使她送死，她也不介意向刀疤汉子献媚，让两大“炼虚”一同伺候她。
　　她整理了一下散乱裙衫，就兴致勃勃的飞到了魔化妖兽的尸体附近，从里面提出“魔祖精血”。
　　这时，卫图也趁机观察起了丁玉雁手中的魔祖圣血。
　　其也是一滴大小，但在灵力上就和他的那滴相差甚远了，连他那滴的百分之一都没有。
　　不过，和卫图的选择不同。
　　在从魔化妖兽尸体中提取完“魔祖圣血”后，丁玉雁直接开始了吞服炼化，连一丝犹豫也无。
　　她可不蠢，不认为刀疤汉子会和卫图一样，不觊觎她手中的这滴魔祖圣血。
　　刀疤汉子和卫图还算“合作”关系。
　　与她之间，就是纯粹的奴隶了。
　　刀疤汉子抓她，只是为了拿她当阴鸦塔内的“耗材”，绝不可能放任她自由成长。
　　半日后。
　　丁玉雁的气息便发生了微弱的变化，其境界灵压比先前提升了不止一筹，但体内的法力亦在这一刻，混入了精纯的魔力。
　　并且，这滴“魔祖圣血”也似扎根在了此女的体内，成了此女的“血脉”一般，源源不断的把此女的法力转换为“魔力”。
　　看到这一幕，卫图悚然一惊，不禁庆幸自己没有贪图一时之快，炼化魔祖圣血。
　　一旦沾染此血，想要再为“灵修”，恐怕只剩废功重修这一条路可走了。
　　当然，以第二元婴之法，或可绕过这一“限制”，仙魔同修。
　　只是卫图对第二元婴也是忌讳莫深的，他可不会容许自己体内多出第二个分魂，第二个意志。
　　“魔祖圣血中，除了这些精纯的魔气外，剩下的价值，便是蕴有的规则碎片了……”
　　“这规则碎片，便是那尊陨落魔祖所掌握的天地法则。或可尝试……清除圣血中的‘魔气’后，只摘走那些规则碎片……”
　　卫图摸了摸下巴，忖道。
　　……
　　两日后。
　　丁玉雁吞噬魔祖圣血的“蜕变”才告一段落。
　　这一点，和迅速赶来此地的卫图，明显有了时间差异。
　　不过，丁玉雁也并未怀疑卫图，毕竟卫图的境界和她不同，其身为“化神巅峰”，自不可能和她一样，毫无顾忌的吸收魔祖圣血内的力量。
　　——余下的魔祖圣血，当是卫图突破炼虚境的最大助力。
　　“你们二人，炼化了魔祖圣血？”这时，斩杀了魔化妖兽的刀疤汉子，也来到了此地，与卫图、丁玉雁二人汇合。
　　其目光幽冷的看了丁玉雁一眼，脸上隐隐闪过了一丝不悦之色。
　　“若有下次，休怪本座不留情面。”
　　刀疤汉子语气森寒道。
　　话语，在这一刻“挑明”了不少。
　　其不再讲究什么情面，包括卫图，也成了刀疤汉子的压榨对象。
　　对此，卫图、丁玉雁二人，自没有什么抵抗之力，二人只得闷声应答，表示日后不会再自作主张，取得灵物后，会第一时间献给刀疤汉子。
　　有了这一番表态。
　　刀疤汉子的脸色才渐渐好了一些。
　　“走吧，去找幽龙果。此果，才是阴鸦塔第四层的最大机缘。”刀疤汉子冷哼一声，一甩袖袍的在前领路。
　　阴鸦塔的第四层，比前三层要大上不少，周遭的环境，也非再是什么空荡荡的灰色雾气，多了一些森林、山谷。
　　在这些“野外”，也散布着诸多的魔化妖兽。只是普遍的，这些魔化妖兽的境界都十分低微，体内所含的魔祖圣血浓度，在同阶中，也远不如卫图等人初入这一层后，所面对的第一只。
　　飞遁了大概半日时间。
　　刀疤汉子在一个陡峭的山崖旁落定了下来，目光灼灼的望着，山崖下方灵池旁，隐藏于草丛、诸多藤蔓中的，一颗婴拳大小、黑乎乎、表面浮有金色龙纹的灵果。
　　这灵果，便是阴鸦塔第四层至关重要的宝物——幽龙果了。
　　但有灵宝之地，必有妖兽守护。
　　一只形似蜥蜴、长有蛟头的四足妖兽，便憩息在这幽龙果附近，守护着这株灵果。
　　“六阶初期？”卫图目光一闪，以血气感应神通，感知到了这只蜥蜴妖兽的具体境界。
　　“恶麟，你引诱这只妖兽，让它离开那处灵池。”刀疤汉子眯了眯眼，吩咐道。
　　“我？”闻言，卫图怔了一下。
　　按照常理，诱惑这只蜥蜴妖兽的任务，不是该落在，境界最低、在他们三人中最没地位的丁玉雁身上？
　　“难道此修看上了我那滴魔祖圣血？”
　　卫图暗皱眉头，“化神巅峰”层次的魔祖圣血，对炼虚初期的修士来说，也是难以拒绝的一项诱惑。
　　——魔祖圣血在阴鸦塔内虽然不稀缺，但也不会让修士轻而易举的夺到。第四层所面对的同等阶魔化妖兽，往往是一次性的。
　　之后再入，不会再度刷新。
　　第五层、第六层，虽也有和第四层一样，会出现同等级的魔化妖兽。但其应付起来的难度，也会随之而增长。
　　所以抢夺其他修士的“魔祖圣血”，便成了此间强者提升境界的另一捷径。
　　而且，和其他天材地宝不同的是。
　　魔祖圣血，哪怕被修士所炼化、吞服，待死后，其仍可囫囵的出来。
　　这便是阴鸦塔内的规则伟力！
　　而丁玉雁的魔祖圣血，明显对刀疤汉子诱惑不足，其自然而然的，便会将主意打在他的身上。
　　“看这姓季的是顺势而为，还是真打算提前扼杀我……若是后者，这阴鸦塔内，就是此修的葬身之地。”卫图心中萌生杀意，暗暗忖道。
　　他深吸一口气，神色略微不满的点了点头，便咬牙向前踏出一步，缓缓向蜥蜴妖兽所在的灵池飞遁而去了。
　　下一刻，便听一道兽吼声响起。
　　这只蜥蜴妖兽瞬间腾空而起，恶狠狠的向卫图扑杀而来。
　　好在，卫图亦早有准备，当即一拍胸口，喷出一口精血，以“万鸦血遁”向背离刀疤汉子、丁玉雁二人的方向逃窜而去。
　　在血遁之下，卫图的遁速，在这一刹那间，足可媲美于炼虚初期。
　　所以，被激怒的蜥蜴妖兽虽然不断地拉进与卫图的距离，但短时间内，卫图也不至于有“殒命”之厄。
　　望见此幕。
　　刀疤汉子暗道了一句“可惜”后，也毫不迟疑的瞬身上前，一把抓住那颗“幽龙果”，向另一方向逃离了。
　　远处的蜥蜴妖兽，在看到灵果被夺，当即全身泛红，愤怒的向远处的卫图喷出数颗碗口大小的火球后，便立刻折身，向刀疤汉子追杀而去。
　　不过，失去先机的蜥蜴妖兽，自不可能再追杀刀疤汉子。
　　就这样，卫图三人便以“声东击西”的诱敌之策，轻易的就夺取了这一颗幽龙果。
　　只是。
　　这一役结束后。
　　卫图和刀疤汉子的关系，明显的僵硬了许多。
　　在第三者的丁玉雁看来。
　　若非卫图顾及刀疤汉子的境界，早就和其反目成仇了。
　　“不过，这对我来说，却是一个好事。”
　　“这二人鹬蚌相争，我才能在这阴鸦塔内，侥幸活下来。”
　　丁玉雁暗自欣喜，恨不得二人之间的内斗愈发剧烈一些。
　　——只有刀疤汉子不断驱使卫图送死，作为最弱小的她，才能在阴鸦塔内的种种危险中，暂时苟得性命。
　　这与她投靠卫图，并不相悖！(本章完)

第964章 含怒出手，脱离掌控（4k，求订阅）
　　阴鸦塔第四层，远不止一株“幽龙果”。
　　在接下来的扫荡、寻找“幽龙果”的过程中，刀疤汉子仍以强硬口吻逼迫卫图引走守护“幽龙果”的魔化妖兽。
　　但令刀疤汉子大为失望的是。
　　在遁逃秘术的造诣上，卫图这个化神巅峰修士，竟毫不逊色于炼虚大尊，多次死里逃生，苟得了一条性命。
　　“也罢。既然这恶麟的保命能力如此强劲……那么等到了阴鸦塔的第五层，仍可以他为饵，发挥效用……”
　　刀疤汉子抬头看了一眼因施展血遁秘术过多、面色苍白的卫图后，目光微微闪烁，打消了此前执意“害死”卫图的执念。
　　此时，他对卫图直接出手不是不可。
　　只是一旦这一“底线”打破，丁玉雁也就难留了。在还未彻底强大之前，他可不想在这阴鸦秘境内，沦为孤家寡人。
　　“第四层的幽龙果采摘的差不多了。你我三人，这就前往第五层。”
　　刀疤汉子并未留给卫图过多的喘息之机，仅休息了两三日后，当即便再次出发，前往通向阴鸦塔第五层的银色大门。
　　而与先前不同的是。
　　这次，刀疤汉子就没再让卫图、丁玉雁二人自由进入“传送门”了，在将要到达银色门户的前一刻钟——其便面泛凶色，突然瞬身上前，一把抓住了卫图、丁玉雁二人的肩膀，以大法力直接禁锢了二人的行动。
　　进入阴鸦塔后，只能上不能下。
　　但只要修士愿意，在进入各层“传送门”的一瞬间，就可传送离开阴鸦塔。
　　在第四层，他已经流露出了对卫图的杀意，自不可能让卫图抓住这大好时机，从他的手中脱身逃离，重归自由。
　　“碍于魔云教的规矩，本座不会给恶麟道友种下魂印，或者什么禁制，控制你的生死。但……若恶麟道友想要逃脱本座的掌控，就休怪本座无情了。”
　　“在这阴鸦塔内杀死你，想必魔云教的诸位道友，也无人知晓。”
　　刀疤汉子冷声传音，警告卫图。
　　他的意思很简单。
　　卫图顺着他的心意，充当战斗的诱饵，那还有幸存的希望。但若“三心二意”的想要逃走，阴鸦塔第四层就是卫图的葬身之地。
　　“老夫……知道。”
　　话音落下，卫图的老脸当即浮现怒色，但阴晴不定了片刻后，还是脸色难看的点了点头，向刀疤汉子服了软。
　　见此，刀疤汉子大为满意，眸底闪过一丝轻蔑之色后，便继续提着卫图、丁玉雁二人的肩膀，继续向远处的银色大门遁去。
　　但——
　　就在刀疤汉子距离银色大门约莫三里的时候，意外突现。
　　只见，适才还如待宰羔羊的卫图，突然混身血光大冒，一座巴掌大小的方印从他掌中而出，在须臾间化作巍峨巨山，带着滚滚魔威，轰向了背后的刀疤汉子。
　　“大胆！竟敢对本座出手？”
　　刀疤汉子神色错愕，似是没有料到卫图竟能解开他的法力禁锢，并有胆子直接对他这尊炼虚强者出手。
　　他怒不可遏，右手成爪，打算在卫图灵宝轰向他之前，直接掌毙卫图。
　　但令人意外的一幕出现了。
　　被他右爪死死锁住的卫图肩膀，此刻竟如软泥一般，微微一震，便挣脱了他的束缚。
　　与此同时，数根血色藤蔓从卫图的肩胛骨破皮而出，携着一股血濛濛的雾气，化作利矢，向刀疤汉子攒射而去。
　　血色雾气，在刹那之间便与刀疤汉子携裹法力的大手相撞。
　　“滋滋”的怪异声响起。
　　便见血色藤蔓上的血色雾气，竟在这一瞬间，腐蚀掉了刀疤汉子手掌上的法力，并毫不留情的，吞噬掉了其手上的部分血肉。
　　“啊！”刀疤汉子不禁痛呼，连忙撤掉已为森森白骨的右手。
　　然而，这血色雾气似乎还不肯饶了刀疤汉子，其似有灵智般，顺着刀疤汉子已为骨爪的右手，缠上了此修的手臂。
　　“六阶妖藤？”这时，刀疤汉子亦反应了过来，忙不迭的催使法力、符箓，抵挡卫图袭来的寄生血藤、败生血气。
　　不过，吃惊之余，刀疤汉子亦没放过意欲逃走的卫图，其冷哼一声，当即便以强大的神识秘术袭杀卫图。
　　同阶拼杀，往往还需以法力多寡、灵宝强弱取胜。
　　但高境界杀低境界，就远无这般麻烦了。
　　全力出手下，单是炼虚层次的神识秘术，就足以抹杀掉一尊化神修士。
　　化神巅峰，虽比普通化神能够抵挡的久一些，但亦有限。
　　何况，卫图现今距他还这般的近！
　　“神识秘术？”
　　望此一幕，卫图脸上亦随即露出了惊怕之色，脸色苍白的吐出一口鲜血，连忙抽身而逃。
　　只是，在往银色大门快速遁逃的同时，他又似是想到了什么，连忙拿出了一枚符箓，向后甩了过去。
　　“区区符箓。”刀疤汉子心中不屑，并不认为卫图这化神巅峰，能抵挡自己的含怒出手。
　　其能有一株“六阶妖藤”，已是得天之幸了。不可能还有其他的炼虚手段。
　　但下一刻的结果。
　　还是让刀疤汉子大为意外。
　　只见，这枚符箓灵光一闪后，竟然散发出了六阶符箓的气息，轻而易举的，就挡住了他袭向卫图的神识！
　　而这时，他仍被卫图的寄生血藤所袭击、纠缠，根本就无余力，去追杀和银色大门已经近在咫尺的卫图。
　　“放掉此人，必会引来大祸。”
　　刀疤汉子瞳孔微缩，脸色一变后，当即下定决心，不顾及伤势般，硬生生的从卫图洒下的败生血气大网中飞身而出，以炼虚遁速向卫图紧步追杀而去。
　　而卫图，虽有心遁逃，但却因为在阴鸦塔第四层的“巨额消耗”，这时的遁速远不如最初之时，在片息之后，便被不惜耗费精血遁来的刀疤汉子追了上来。
　　不过，在这危机之间。
　　卫图虽面色巨变，但还是不慌不忙的祭出了一张六阶符箓，贴在了自己的背后。
　　凝实的符力护罩瞬间生成，挡住了刀疤汉子着急出手的数道攻击。
　　“怎么会，怎么会？他的身上，怎么还会有六阶符箓？”刀疤汉子有点不敢置信，眼睁睁的看着被六阶符箓庇护的卫图，在这眨眼之间，遁进了银色大门。
　　他并未再上前追杀。
　　他不清楚，卫图这次传送，是前往阴鸦塔第五层，还是直接离开阴鸦塔，重入阴鸦塔。
　　若是前者还好，他还有擒住卫图的机会。
　　若是后者……
　　受限于阴鸦塔的机制，在卫图再入阴鸦塔后——在阴鸦塔的前四层，他就会与卫图处于同一层的异度空间了，连碰面也难！
　　而这时。
　　一道充满杀意的冷漠话语，也自银色大门深处传出。
　　“待老夫功成炼虚，必会拿你第一个祭刀！”
　　话音落下。
　　刀疤汉子脸色阴沉如水，死死的盯向自己已化为骨爪的右手。
　　他并不认为卫图此言为虚。
　　有入阴鸦塔第四层所夺的“魔祖圣血”，卫图晋级炼虚境，已经极为有望了。
　　先前，他多次打压卫图，不惜得罪卫图这个“老朋友”，让卫图不断送死，目的除了觊觎卫图体内的魔祖圣血，便是想就此扼杀卫图，把此威胁扼杀于摇篮之中。
　　毕竟，作为“上位者”，他可说不准，自己有无得罪卫图这化神小辈的事。
　　现今——再加上卫图身上，疑似存有的“炼虚传承”，其突破炼虚境，必是板上钉钉之事了。
　　“是我大意了。忘记此修是花费了不菲的中品灵晶，和我一道来的火灵国……”
　　刀疤汉子目泛寒光，恨起了自己之前做事太过顾忌，丧失了对卫图出手的最佳时机。
　　“不，不必着急。距离这老匹夫突破炼虚境当还有一定的时间。”
　　“而阴鸦秘境，可不会等人。此地机缘众多，没道理待他突破后，我不如他。”
　　深吸一口气，思及到了这里，刀疤汉子渐渐镇定了下来。
　　接下来，他也不再耽误丝毫时间，以法力大手重新擒住，适才因斗法而放走的丁玉雁，微一晃身，便遁入了银色大门，径直前往阴鸦塔的第五层了。
　　……
　　与此同时。
　　另一边，从银色大门传送离开阴鸦塔的卫图，在从阴鸦塔脱身的一瞬间，面色惨白的在众修面前一露相后，当即便毫不迟疑的再次遁入阴鸦塔。
　　“这老修是谁？受了重伤后不离开阴鸦塔，反倒再次遁入？”
　　在阴鸦塔塔底下摆摊的一众摊贩，对这一幕大感惊奇，颇感兴趣的讨论了起来。
　　他们见多了，在阴鸦塔内受伤的修士，但从未见过，如卫图这般，为了机缘，毫不怜惜己身性命的人。
　　“或是内讧。”
　　“这修士，此前跟着一个炼虚大尊。现在，只有他一人离开阴鸦塔，不见那炼虚大尊……这里面，必有蹊跷。”
　　此前给刀疤汉子卖过情报的摊贩，对卫图的存在有一定的记忆，淡淡开口道。
　　“嘶！一个化神修士能从炼虚修士手下逃走？看来，这老修可不简单啊。”
　　“兴许是那炼虚大尊太弱了。”
　　众修对刀疤汉子暗生嘲讽，同时在心里深深记下了卫图的模样。
　　化神修士，在阴鸦秘境内，尽管只是最底层，但一能从炼虚强者手下逃走的化神修士，就绝非什么等闲之辈了。
　　“此修确实……非同一般！”
　　火灵国王都，魔云教总舵。
　　负责掌管“阴鸦秘境”的多眼教主，在以法眼监视整座秘境的时候，也在这一刻，对卫图的出现多了一份的关注。
　　炼虚常有。
　　但能越境挑战的修士，却不常见。
　　阴鸦塔内的战斗，碍于阴鸦塔的规则法域，他虽难以窥见，但凭借多年的战斗经验，他不难分析出卫图的厉害。
　　“或许此人能闯到阴鸦塔的最高层，满足紫血魔尊的要求，获得塔内的传承……”
　　多眼教主目光火热，暗暗想道。
　　作为合体大能，他可不愿受一直紫血魔尊的奴役，成为此魔的眷属。
　　而这阴鸦塔的传承。
　　在他看来，当是一个摆脱此魔束缚的一个可能。
　　……
　　“现在，只需在阴鸦塔内静等一二十年，就可用炼虚修士的身份，正大光明的探索这一大乘秘境了……”
　　阴鸦塔第一层。
　　遁入此地的卫图，目光灼灼的望着面前的银色大门，脸上流露出了一丝笑容。
　　以他实力，自不会惧怕刀疤汉子这一区区的炼虚初期，和此修同境界、甚至更强的修士，在他手底下，殒命的也早不止一两尊了。
　　方才，从刀疤汉子掌下逃命，不过是他欺骗此修的戏码罢了。
　　本来，他还打算以刀疤汉子这领头羊为“幌子”，遮掩自己的行动，但孰料此修被贪心所蒙，一心想要对他下手……
　　此事对他而言，虽非好事，但在他强大的实力下，也算“正中下怀”了。
　　其是他摆脱刀疤汉子“控制”，单独来这阴鸦塔内突破的一个绝佳借口。
　　——恶麟尊者的化神巅峰境界，在土灵国、火灵国的时候，是让他隐藏身份的绝佳背景……但在此刻，就无疑成了一个拖累了。
　　没有炼虚境界傍身，在这阴鸦塔内，连自由行动也没资格！
　　只会如丁玉雁一般，被炼虚修士所擒，成为探险的诱饵、替死鬼。
　　“当然，这段时间，也不宜白白浪费。”
　　卫图翻掌，取出从那只四翼怪鸟手上所夺的魔祖圣血，开始研究了起来。
　　同时，他也放出了血翅貊，让此女在此地和他一同修炼。
　　一二十年的时间，虽不漫长，但让身处阴鸦秘境的一众炼虚强者实力大幅增强，还是不难的。
　　简而言之。
　　现在，他尽管有硬撼炼虚巅峰强者的实力，但等个一二十年，在这阴鸦塔内，恐怕就非绝对的强者了。
　　所以，此刻不管是他，还是血翅貊，能增强一分的实力，对他而言，都是大有好处的。
　　而且，到了此刻。
　　在他不间断的灵丹饲喂下，血翅貊距离突破“六阶中期”之境，也为时不远了。
　　毕竟，有真灵血脉的“上限”在，在突破合体境前，血翅貊打破境界屏障，都远比他这类“普通修士”要轻松许多。(本章完)

第965章 黑暗法则，七妙魔身（4k，求订阅）
　　“稍一接触，就有被魔化的风险……”
　　数日后，卫图皱紧眉头，脸色略显难看的望向悬浮于空的那滴魔祖圣血，以及地面上，已经被他以法力斩断的数条断臂。
　　这几日时间，他不断尝试在不吸收魔祖圣血的前提下，感悟此血所蕴含的规则碎片。
　　然而，无一例外。
　　一旦当他对其内“规则碎片”的法则之力稍有感悟之时，这“魔祖圣血”就像是有了灵智一般，会立刻躁动，就近入侵他的法体，魔化他的法力。
　　但幸在，他是六阶炼体士，有肉体再生的能耐——只要“真灵仙骨”尚存，哪怕断臂，也会在须臾间，重新恢复过来。
　　“真灵仙骨的本源并非无穷无尽，如果这般不间断的消耗，最多一月时间，我就会陷入本源枯竭的窘境……”
　　“而炼体之伤的恢复，也非是那般容易。”
　　卫图心生迟疑。
　　毕竟，他在这一二十年的时间内，可提升实力的方法远不止感悟“魔祖圣血”的法则之力这一条路。
　　说到法则之力。
　　他身上，还有那枚薛二夫人献给他的上品火灵晶。大可以此上品灵晶为媒介，感悟天地五行中的火之法则！
　　感悟法则的三个层次：法意、法域、法则。
　　不为半步合体，难以彻底掌握法则。
　　但只要多感悟一种法则下属的“法域”，对修士的实力，也是不小的增强。
　　“不！阴鸦塔内的机缘，必与这魔祖圣血的法则之力息息相关。不感悟其内的法则之力……仅凭实力，是无法走到阴鸦塔最高层的……”
　　卫图深吸一口气，望着面前的“魔祖圣血”，再一次下定了决心。
　　这个决定很大胆。
　　成，他或将有希望一窥阴鸦塔的至高机缘。但若失败，接下来的几十年时间，他的炼体实力都难动用，只能躲在暗处默默舔舐伤口。
　　“拼了！在此塔内，与其庸碌，还不如奋力一搏。”
　　卫图脸上浮现一丝狠色，一咬牙齿，再次以右手触碰，悬浮在他面前，那滴漆黑如墨、瑰丽如宝石的魔祖圣血。
　　刹那间，恐怖的魔力，便瞬间以他的右手手指为起点，顺着他的经脉，快速入侵起了周遭的血肉。
　　一息。
　　两息。
　　第十三息之时，他的手臂已然变成了乌黑之色，在手臂的附近，仿佛有一股汹涌的黑色魔焰，焚烧着他的法体。
　　待黑色魔焰即将触碰到卫图的肩骨之际，他眸闪冷色，当即手起刀落的斩掉了这条臂膀，断绝了此魔焰的入侵。
　　不过——
　　少顷，凭借炼体士的肉体再生之能，一条崭新的臂膀，便重新出现在了卫图法体之上。
　　只是，接下来的卫图也并未珍惜重生的这条臂膀，仍旧和方才一样，接触面前的“魔祖圣血”，感悟其内“规则碎片”的法则之力。
　　一次又一次，循环往复。
　　在第三十四次的时候，卫图的脸色已经惨白的毫无血色，连重生的臂膀，也比之前的要小上一号。
　　“最多，再重生四次，真灵仙骨的本源就会濒临枯竭了。届时，就必须放弃了。”
　　卫图告戒自己的同时，右臂也十分机械的继续触碰，悬浮于空的魔祖圣血。
　　在经过这数十次的“消耗”后，魔祖圣血的灵力也大为降低，只剩下不到此前的两成。
　　然而，其侵蚀卫图法体的能耐，却与灵力高低没有任何的关系，和此前的入侵速度一模一样，在第十三息的时候，就已经将卫图的右臂彻底魔化结束了。
　　“咔嚓”一声。
　　一条右臂再应声而断。
　　吞服了一粒疗伤丹药后，卫图毫无表情的继续重复此前的动作。
　　但也就在这一次。
　　在他识海兀自沉浮的“金紫命格”，终于缓缓浮现出了字迹。
　　与此同时，卫图也似像是陷入了某种感悟一般，神色有些痴痴然了。
　　在他的眼前。
　　是黑暗，是伸手不见五指的黑暗，是浓郁到吞噬一切的黑暗。
　　但远处，却似乎存在一丝的光亮。
　　那是抬掌可以泯灭空间、张口就可喷射火雷的强大灵修，以及散发着恐怖威压、身躯足有上万丈大小的真龙、天凤……
　　这些强者，都在抵御这片黑暗。
　　但可惜，在这片黑暗潮涨潮落后，这丝光亮也随之被掐灭了。
　　“黑暗法则？”卫图脑海中，下意识的想起了这一在灵界恶名昭著的传奇法则。
　　传说，这是唯有古魔才能掌握的强大法则。在灵界历史上，曾有无数强者被古魔的黑暗法则所吞噬、所泯灭。
　　在危险层次上，其仅次于被誉为法则之王的“时空法则”！
　　只是——古魔界中，掌握黑暗法则的古魔虽然稀少，但亦超出了两掌之数，还难以凭借这点，判断这尊“陨落”的魔祖是谁。
　　更何况，灵界和古魔界之间已经休战了数十万年，对古魔界强大古魔的记载，还是属于数十万年前的老黄历……
　　浮于眼前的黑暗来的快，去的也快。
　　转瞬间，卫图就恢复了清明。
　　不过在此刻，他的脑海深处，也随之多出了一段模糊记忆——那是他感悟这“魔祖圣血”规则之力，即那部分黑暗法则后所得的“报酬”。
　　黑暗法则，以卫图眼下的境界、实力，根本没有能耐涉足。
　　他能感悟此法则下的些许法意，已是侥幸至极了。
　　“七妙魔身？”卫图查看脑海突然出现的这段记忆，脸上逐渐多出了一丝古怪之色。
　　《七妙魔身》这门神通秘术，他再是熟悉不过了，那制造了鼎元仙城大难的娄伯阳，就是借此神通，不断“戏耍”柴首座，并十分轻易的，从邹月姗手上逃走。
　　在前往“小灵界”的空间通道决战中，娄伯阳也多次使用这门神通，对付他和大渊霜。
　　但他万万没想到，这阴鸦塔的魔祖圣血内，竟然藏有这门魔祖级秘术！
　　不错！这门秘术，是得到邹月姗亲口承认的，来自古魔界的魔祖级秘术。
　　哪怕是泣河魔尊，也未掌握。
　　当然，此事就要打上一个问号了。在杀死白发邪修后，他就与幽神分魂处于“分道扬镳”的状况，其撒谎、不肯与他交易这门魔祖级秘术，也当在情理之中了。
　　“这阴鸦秘境是在“小灵界”内，莫非此秘境，那娄伯阳早就探索过了？”
　　卫图暗挑眉宇，觉得事情极有可能就是这么巧合，毕竟“小灵界”说大也不大，仅和人族的圣皇域差不多大小——在地点、秘术都能对应的情况下，此事的几率当有七八成之高了。
　　“只是可惜，这门魔祖级秘术并非全篇，仅有炼虚层次的‘残篇’……”卫图暗暗叹了一口气。
　　不过，他心里也未有过多的失望。
　　其一，从阴鸦塔的机制来看，只要他获得更高层次的“魔祖圣血”，从其内的“规则碎片”中当不难窥得后半部分的《七妙魔身》。
　　其二，这门秘术既然被称为魔祖级秘术，那么在威力上，自然远远的超过了普通秘术。
　　换言之——此术虽只有炼虚残篇，但只要彻底掌握，不说对付半步合体，哪怕是真正的合体大能，亦能轻易摆脱其追杀！
　　“获得这门秘术，是真正的解决了我的燃眉之急。”卫图暗暗忖道。
　　数十年前，他从“小灵界”脱身，回返到圣皇域后，第一要事就是搜寻、购买准七阶、七阶的遁逃利器，用以应对百年后的定海仙墟之行。
　　但可惜，徒劳无果。
　　他在人祖殿的功德点，远远不够购买相应遁逃利器的所需。
　　现今，有《七妙魔身》在手，他自然无需再去费尽心思的购买遁逃利器了。
　　只要一心修炼此术就是。
　　而恰恰，有「大器晚成」命格的他，最不怕的就是修炼神通秘术！
　　“「七妙魔身·残（1/100）：五日一练，百年即成。」”
　　卫图神识沉浸在识海内，目光灼灼的看向金紫命格浮现的这一行字迹。
　　百年时间，对他来说，毫无疑问属于时间上的极大充裕了。
　　而且，在此间他若加快进度，在离开阴鸦塔之前，说不定亦可将此秘术修炼成功。
　　“不过，这门秘术若是想威力最大化，还需感悟黑暗法意，毕竟此秘术是以黑暗法则为基创造出来的秘术……”
　　卫图继续看向金紫命格。
　　在「七妙魔身」这一行字之下，赫然还有另一行字「黑暗法意（1/00）：感悟百次，必有所得」。
　　这一点，对他来说，就稍有难度了。
　　他不惜耗尽真灵仙骨的本源，也才堪堪领悟到了魔祖圣血内法则之力的一丝皮毛。
　　再以此媒介，感悟百次……其难度，不亚于让他成仙作祖。
　　只是，若想完全发挥「七妙魔身」这门魔祖级秘术的威力，感悟“黑暗法则”几乎是势在必行之事。
　　“好在，感悟黑暗法意后，这魔祖圣血对我的侵蚀，已经放缓了许多。”
　　卫图轻叹一声，此刻的他隐隐感知到了，“魔祖圣血”侵蚀他法体的力量本质了。
　　其就是此血中蕴含的黑暗法则！
　　“但想要借助魔祖圣血，真正的完全领悟黑暗法则，必须让我的炼体境界再行突破。”
　　卫图眸光微闪，暗暗忖道。
　　当然，也有不提升他的炼体境界，感悟黑暗法意的办法，那就是如阴鸦塔内的其他修士那般，吞噬、炼化“魔祖圣血”。
　　那样，休说黑暗法意，一甲子的时间过后，他以此掌握“黑暗法则”，突破半步合体也非什么奢望。
　　……
　　五年时间匆匆而过。
　　得到《七妙魔身》这门秘术的卫图，也在此时间内，对这门秘术的修炼，逐渐到达了小成之境。
　　“七妙魔身！”
　　阴鸦塔的一层。
　　盘膝而坐的卫图忽然腾空而起，他脚尖向前一踏，向前瞬移而出的同时，身后也在这一瞬间，忽然多出了数个幻影。
　　而且，十分惊奇的是。
　　这数个幻影，也仿佛有血有肉般，和他的真身一般无二。
　　“娄伯阳的七妙魔身，可以用作围攻柴首座。而我的七妙魔身，现在……最多只能用来迷惑敌人……距离真正的大成，还有相当长的一段路要走。”
　　卫图摇了摇头，走到和他气息一般无二的几个“假身”面前，仔细查探此间的纰漏。
　　“不过好在，在遁速上，不燃烧精血的情况下，便已堪比炼虚巅峰了。”卫图估测他飞遁的距离，暗暗松了一口气。
　　在攻击手段上，他并不缺乏。
　　不论是七阶残宝【寒蛟剑】，还是通天灵宝【五行诛魔环】，都是一等一的攻伐利器。
　　他唯一缺的，就是可以逃脱半步合体、合体境修士追杀的遁速！
　　“百年后，待七妙魔身大成，当不难对付半步合体。”卫图信心大增。
　　恰巧，就在这时。
　　银色大门附近的玉璧，字迹也忽然发生了变化。
　　一个姓名突然金光大闪，并从最底层跃升了数位。
　　“是那姓季的……”卫图抬眼，看向“阴鸦万修榜”，目中泛起了冷色。
　　这五年过去，不止他在进步。
　　那刀疤汉子也在这五年内，凭借阴鸦塔内的机缘，亦完成了从“炼虚初期”向“炼虚中期”的跨越，成了榜上所写的“魔帅中期”！
　　而古魔的魔帅……
　　论实力，可比同阶的灵修要强上一筹。
　　“除了此修之外，那王天古也成了“魔帅后期”……就是不知何时，能蜕变为半步魔尊，乃至魔尊……”
　　卫图面露沉吟之色。
　　魔祖圣血之威不容小觑。
　　其能极大缩短，修士突破境界的速度。在外界千年、数千年难破的境界，在这阴鸦塔内，就仅需炼化“魔祖圣血”的数年、十数年苦功了。
　　“怎么看，这都是一次养蛊。就看魔云教什么时候收网了……”卫图目光闪烁，顿感时间有些紧迫了。
　　无它，倘若真让这群修士在阴鸦塔内待上一甲子的时间。届时，魔云教和这群修士之间，谁主谁次，就难说了。
　　所以，那铁煞大尊所言的“一甲子”时间，在他看来，恐怕只是欺骗他们、让他们故意“懈怠”的虚言罢了。
　　甚至，他猜测，魔云教非是这场养蛊盛事的主谋，其背后说不定还另有“大佬”！
　　而在这“小灵界”，能做魔云教主宰的人，除了那些高高在上的古魔外，当无旁人了。(本章完)

第966章 斩杀刀疤，不死古魔（4k，求订阅）
　　“再等等……”
　　卫图望向，和他相距不远的血翅貊。
　　在数年的修行之下，此女的法力也濒临于临界点了，最多再有五六年的时间，就可破境到达六阶中期了。
　　而五六年的时间，他还是等得起的。
　　……
　　时间飞逝，转眼又是五年过去。
　　阴鸦塔第五层，在此层长时间游荡的刀疤汉子也渐渐把十年前发生的那一幕，抛之脑后了。
　　至少，回想起来的时候，没有那么多的担忧和后怕了。
　　境界的强大，让他充满自信。
　　炼化“魔祖圣血”成为古魔中的“魔帅”，更让他觉得此前身为灵修的自己，有多么弱小、不堪一击。
　　“这种力量太强大了。”刀疤汉子内视己身，以欣赏的角度，审视自己这具不断焕发新机的古魔之躯。
　　十年前，他的法体被卫图的“败生血气”所蚀，右手化为白骨，一直难以痊愈。
　　然而——当他将自己转化为古魔后，那等微弱伤势，在他魔力的滋养之下，眨眼之间就恢复的完美无缺了。
　　此种造化再生的伟力，足可堪比高阶炼体士了。
　　但要知道，修界的六阶炼体士有多么的难成，修炼有多么的痛苦！
　　这一切的一切，到了他们这些“古魔”身上，都可用“古魔血脉”轻松抹平。
　　“距离离开此地还有五十年，待五十年后，本座未尝不能成为魔尊……反客为主，掌管魔云教……”刀疤汉子心中冷哼，他把目光放在了更长远的霸图伟业，而非再执着于与卫图的小小磨擦之上。
　　“杀！杀！杀！杀掉魔化妖兽，吞噬更多的魔祖圣血。”
　　刀疤汉子目泛红光，抬掌拍碎一只靠近的魔化妖兽，一只长满口器的尾巴在他身后探出，在须臾间，吞噬掉了这只魔化妖兽体内的“魔祖圣血”。
　　他开始机械的杀戮。
　　他的法体灵压，也以肉眼可见的速度，正在缓慢的增强。
　　远处，跟随在刀疤汉子身后的丁玉雁，望见这一幕，眸底流露出了一丝羡艳、惊怕之色。
　　这十年间，她虽被刀疤哈子所奴役，多次遇到生死危机，但也凭借“奴修”这一身份，在此修身上，获得了一些残羹冷炙的“魔祖圣血”。
　　有这些魔祖圣血的帮助，她境界也提升的飞快，已到了化神后期。
　　不过，这时的她，还远没到转化为古魔的层次。
　　“这姓季的，似乎比以前残暴了许多，没有之前身为灵修的冷静了……”丁玉雁美眸微闪，抿了一下薄唇。
　　她能清晰的感知到，眼前的‘古魔’和十年前的刀疤汉子，处事风格的大相径庭。
　　然而，不论是刀疤汉子，亦或是其他吞噬炼化魔祖圣血、转化为古魔的强者，都似乎未曾发觉到，他们在心智上的这部分变化。
　　“这魔祖圣血不宜过多炼化……只是，在这阴鸦塔内，若不强大己身，迎来的，只会是死亡结局。”
　　丁玉雁暗暗叹息。
　　近些年，她可不止一次看到过，阴鸦塔内的高阶修士对其他人下手了，毕竟相较于苦苦杀戮魔化妖兽、掠夺魔祖圣血，还是“手足相残”效率更高一些。
　　“撑过一甲子的时间，就可离开这阴鸦秘境了。”丁玉雁提振信心，勉励自己。
　　只是——
　　就在下一瞬间。
　　一只青面獠牙的炼尸便忽然从空中显现，张口吐出数颗碗口粗细的火球，携着燎原之势，向远处的刀疤汉子激射而去。
　　“敌袭！”丁玉雁悚然一惊，连忙向后急退而去，远远的避开了战场。
　　炼虚大尊的斗法，可非是她一个小小的化神能参与的，一个余波，就有可能让她迅速殒命。
　　“希望这姓季的，能赢。”
　　丁玉雁暗自祈祷了起来。
　　这并非是她对奴役自己的刀疤汉子心有好感，而是此修是在阴鸦塔内，唯一能庇护她的炼虚强者……一旦刀疤汉子陨落，那么她也逃不了身死的下场。
　　“六阶炼尸？”
　　战场上，感应到火球袭来的刀疤汉子亦是微微皱眉，不过他面色虽警惕，但在心底深处却不怎么在意。
　　无它，类似今日的奇袭，他在阴鸦塔的这十年间，早就经历的不止数次了。
　　而且，阴鸦塔内的“强者”亦有限！
　　据他所知，“阴鸦万修榜”中排名在他前面的那些魔帅，里面并无善使炼尸的修士。
　　——阴鸦万修榜，记录的是此间修士绝对的实力。排名越是靠前，实力也就越强，也就越是“一览无余”。
　　几乎没有人，能逆位斩杀！
　　毕竟，大家都是炼化的“魔祖圣血”，晋升成的魔帅——身为“同源”古魔，在神通术法上高度一致，很难分出什么优劣之别。
　　“胆小的老鼠，藏头藏尾。”
　　刀疤汉子冷哼一声，手指毫不犹豫的向面前的虚空一点。
　　刹那间，一股浓郁的黑光便从他的身上如潮水般流淌而出，奔速极快的向四面八方席卷而去。
　　这些黑光，在接触到青面炼尸吐来的火球后，微微一滞后，就轻而易举的将其吞噬一空。
　　下一刻，还欲动作的青面炼尸，就被这如潮水般袭来的黑光彻底束缚住了，而且这些浓郁的黑光，仿佛要彻底吞噬掉这青面炼尸一般，眨眼之间，缠上青面炼尸脚底的黑光就将此尸表面的煞气吞噬一空。
　　若非几道符光闪烁，抵抗着黑光的入侵，恐怕在这片息之间，这在外界难觅一件的“六阶中期炼尸”，就会迅速报销了。
　　与此同时，因黑光的快速扩散，在其余的方位，也在这一瞬息之间，浮现出了两只气息阴冷、煞气冲天的六阶炼尸。
　　见此一幕，刀疤汉子眸底当即多出了一丝自得之色，只是就在他准备加大法力输出，找到幕后主使之时，一道沧桑之声，突然从天而降，传到他的脑海。
　　“黑暗法域，由古魔施展，确实不同凡响，威力惊人。”
　　“不过，终究只是法域，还未到合体大能自成一界的规则法域。”
　　话音落下。
　　便见，此前还被他以“黑暗法域”拘缚的三具六阶炼尸，在这一刻，手掌上突然同时悬浮出了一面阵旗，并且不断往这面阵旗内输入法力、打入法诀。
　　下一瞬间，一道凝实的金色护罩便被三面阵旗之间的灵光勾连而出、从天而降，如金色大碗般，倒扣而下。
　　“困阵？”望此一幕，刀疤汉子面色微变。
　　他虽然自信，布下此阵的修士实力逊色于他，但……作为在修界摸爬滚打多年的菁英修士，在这一刻，自也不会再认为此修是什么易与之辈了。
　　只是，就在他想以秘术从这“困阵”中遁逃而出的时候。
　　一道惊人的轰鸣之声，突然从他的背后炸响。
　　等他回头望去之时。
　　便见一把寒光凛然、好似冰魄的法剑，从虚空中骤然飞出。
　　而且，在其飞遁之际，一只张牙舞爪、白濛濛的蛟龙精魄也从此剑的剑身浮现而出，带着耀眼之极的寒光，朝他奔袭而来。
　　“七阶残宝！”
　　刀疤汉子瞳孔微缩，面露惊怕之色。他不敢置信，自己是何时得罪了这一“剪径强人”，让其不惜动用七阶残宝来杀他。
　　古魔之躯虽强，但他现今也不过“魔帅中期”，自不可能无视七阶残宝的杀伤力。
　　“本座还未成为魔尊，不能死在这里！”
　　刀疤汉子心中怒吼，连忙掐动法诀，在眨眼之间，凝出了数道幻身，向不同的方向遁逃，意欲以此迷惑这七阶残宝，给自己争得逃命之机。
　　但古怪的一幕出现了。
　　这由寒蛟精魄所催使的法剑，似乎有洞穿虚实之能，忽视了他的数道“幻身”，径直向他的真身激射而去。
　　见此，刀疤汉子骤然一惊，忙不迭的一拍腰间的一块玉佩。
　　此佩顿时灵光大放，凝出了一道灵宝护罩，挡在了他的面前。
　　但片息后。
　　随着一道龙吟传出，刀疤汉子腰间的玉佩就在眨眼间，化作了一团粉末。
　　下一刻。
　　只听“咔嚓”一声。
　　白濛濛的寒蛟精魄，撕碎刀疤汉子的法体，从其胸膛处贯穿而出。
　　这一刻，遥控【寒蛟剑】的卫图，亦从远处的虚空中，缓缓浮出了水面。
　　“恶麟尊者？”远处，窥见此幕的丁玉雁顿时瞪大双眼，一脸的不敢相信。
　　十年前，她信卫图能借魔祖圣血一举突破炼虚境界，成为“炼虚初期”。
　　但十年后的今天——她早就不信，卫图能履约完成，从刀疤汉子手底下逃走时，所发的那一道血誓。
　　——待功成炼虚，必拿刀疤汉子第一个祭刀！
　　原因很简单。
　　此地，是机缘遍布的阴鸦塔，非是还需苦苦修炼的外界。
　　卫图精进的同时，刀疤汉子也没有丝毫的放松，领先一众同阶修士，成为了“阴鸦万修榜”中，排名第九的强人！
　　然而，眼下这一幕，却击碎了她笃定了十年的观念——刀疤汉子远远没有她想象中的那么强，刚至炼虚境的卫图，也没有她认为的那么弱。
　　纵然这一切，有卫图以灵宝取胜的侥幸。
　　“不！恶麟道友，那姓季的，还没死！”
　　忽的，丁玉雁意识到了什么，脸色微微一变，向卫图疾呼道。
　　话音落下。
　　远处战场上，被【寒蛟剑】搅碎元婴、贯体所杀的刀疤汉子，其破碎的身躯在这一瞬间，像是时光倒流般、突然重新弥合了起来。
　　其面露侥幸之色，当即一掐法诀，迅速向“困阵”的边缘飞遁而去，似是打算趁着卫图此时的“不备”，立刻逃遁而走。
　　但——
　　丁玉雁和刀疤汉子不知的是，此刻的卫图脸上没有丝毫的惊讶之色，仿佛对这一幕早就司空见惯了一般。
　　这便是他身为灵界修士的底蕴。
　　非是这群被古魔所豢养的小灵界之修所能比的。
　　“斩！”卫图冷声轻喝，神识继续遥控【寒蛟剑】，斩杀复活的刀疤汉子。
　　恐怖的七阶残宝之威再至。
　　还未遁逃多远的刀疤汉子，再一次被【寒蛟剑】贯穿法体，搅碎元婴。
　　而这一次，刀疤汉子碎裂的法体虽仍有愈合之势，但并未坚持多久，几息之后，就散落一地了。
　　原地，只剩下了一滴散发着赫赫魔威、如宝石般瑰丽的“魔祖圣血”了。
　　“只复活了一次。果然，由古魔精血造就的后天古魔，远不如先天古魔。”
　　卫图一甩袖袍，撤掉炼尸大阵后，飞身到了刀疤汉子的尸体附近，抬掌向前一摄，收走了这滴魔祖圣血。
　　古魔，和灵修的不同，不止在修炼与灵气截然相反的“魔气”上，其身体的构造也与灵修大为不同。
　　其是不同于天地万族中的“另一族群”。
　　元婴被杀，对灵修来说，便是死亡结局。
　　然而，对古魔来说，这只是一次有损元气的重伤。
　　几十万年前的灵界大战，就曾出现过，强大古魔被斩杀九次而不死的情况。
　　这一现象，让灵界的一众强者只能选择将这些古魔一一封印在下界，以漫长的时间，磨损其体内的“魔气”、消耗其神魂，让其自然死亡。
　　当然，这类古魔也极为稀缺，往往是先天而诞的“先天古魔”，哪怕在古魔界中也为数不多。
　　后天而成的古魔，就远没此等能耐了。
　　复活两三次，就是其性命的极限了。
　　而且，这一不死的特性，也只是出现在灵修斩杀古魔中，在古魔的“内讧”中，就没有此种特殊情况了。
　　哪怕是先天古魔，被杀死一次，也会死亡。
　　此前，曾有灵界的渡劫仙人花费数万年时间深入古魔界，探索这一大秘的原因，但……到了后面，这尊渡劫仙人就消失的不见踪影了，仿佛已陨落了一般。
　　那时亦有了种种猜测。
　　有的说，这渡劫仙人发现了古魔“不死”的隐秘，逆转己身，成了魔祖。
　　有的说，是这渡劫仙人遭遇了古魔界魔祖的围攻，不幸身死……
　　但至此，对古魔界古魔不死的研究，灵界也就被迫终止了。
　　毕竟——这一特性说是棘手，但面对真正的实力碾压，也难以改变最终的结局。
　　就如今日之战一般。(本章完)

第967章 第七层灵衍天宫（4k，求订阅）
　　打扫完战场后，卫图眯了眯眼，这才把目光放到了丁玉雁的身上。
　　如果此女适才没有出声提醒，为了自身的情报不被泄露，他只会选择斩草除根这一个选项，直接灭杀此女。
　　——此女跟随刀疤汉子的时间已有十年，他可难以断言，其与刀疤汉子的关系仍和十年前那般“僵硬”。最好的做法，便是杀了，一了百了。
　　“倒是麻烦……”但卫图还是摇了摇头，按纳住了心底的杀意。
　　谨小慎微，不等于杀人如麻。
　　他也非什么杀人如麻的魔头，在此女无恶，甚至对他有点“小恩”的情况下，确实难以过去心里的那一关，动手杀人。
　　而此刻，丁玉雁也似是察觉到了，卫图对战场上，关于如何处置她这活人的纠结，俏脸微微一变，连忙开口求饶道：
　　“恶麟道友不必担心，奴家绝不会把今日看到的东西说出去！绝对会死死的忘在心里。”
　　她深知，卫图斩杀刀疤汉子时，所动用的【寒蛟剑】，以及那三具可成阵的六阶中期炼尸的珍贵——这几件宝物，足可引来阴鸦塔内所有强者的垂涎！
　　“不！不……奴家愿追随在恶麟道友的身边。恶麟道友闭关已有十载，必对阴鸦塔内的强者和强者手段知之不多，奴家愿在此事上，助力恶麟道友一二。”
　　说完求饶话语后，丁玉雁又声音急切的证明起了自己的存活价值。
　　固然此价值对卫图并不重要，凭借搜魂之术就可轻松获取。
　　“也罢，你就暂时跟在老夫身边。”
　　闻言，卫图皱起的眉宇渐松，似是认可了此话般，语气淡漠的回道。
　　话音落下。
　　丁玉雁先是一怔，而后如蒙大赦般，面色欣喜的飞遁而来，紧紧跟在卫图身后了。
　　她和卫图相处的时间虽然不久，但凭借此事足可管中窥豹，一窥卫图的性情了——知晓卫图绝非刀疤汉子那般的残忍之辈，只要她不犯大错，当不难在阴鸦塔内跟随卫图活命。
　　……
　　在刀疤汉子陨落的一瞬间。
　　阴鸦塔各层的“阴鸦万修榜”，也在这顷刻之间，消除掉了刀疤汉子的姓名。
　　排名在其后的修士，依次递进。
　　“是谁杀了疤脸？”阴鸦塔内外的众修惊疑不定，议论纷纷。
　　阴鸦塔内，虽然不乏杀戮，但排在前面的一众“魔帅”强者，却罕有陨落的，顶多是之间的位次发生变化。
　　“是王天古，还是温涛出手了？”
　　众修按图索骥，寻觅起了凶手。
　　能杀魔帅中期的修士，唯有排在“阴鸦万修榜”第一的王天古和第二的温涛，才有此等强悍的实力。
　　这二人，一个是半步魔尊，一个是魔帅巅峰。
　　“应是温涛。仅靠那疤脸的魔祖圣血，还不足以让王天古突破魔尊之限。”
　　“唯有温涛，才有动手的欲念。数年前，第七层的时候，有人亲眼见过，温涛和王天古之间，发生了冲突……”
　　有消息灵通者进行猜测。
　　而恰恰，就在此判断出口的半月后，阴鸦万修榜上的温涛，其境界也由魔帅巅峰顺利的变成了“半步魔尊”！
　　“半步魔尊？这阴鸦塔内，已有两个修士，成为半步魔尊了？”望此一幕，赶至阴鸦塔第六层传送门的卫图，面色亦是微微一变。
　　他有绝对的自信，对抗、乃至战胜炼虚巅峰修士。
　　但面对掌握“规则法域”的半步合体、半步魔尊，就只能望而却步了。
　　唯一庆幸的点在于。
　　此地，是阴鸦塔，而非外界，他纵使不敌这两尊半步魔尊，但凭借【幻鳞甲】和阴鸦塔各层的“传送门”，亦不难全身而退。
　　“看着对手不断进步，而自己只能原地踏步……这种滋味，当真难受。”
　　卫图揉了揉眉心，暗叹一声。
　　这种心境，往往只会出现在他的敌人身上。现在，反作用到他的身上，方知痛苦。
　　“不过，奇怪的是，这阴鸦万修榜上，仍没有显露我的姓名，哪怕恶麟这个假名也无……”卫图目光微闪，打量着位于传送门附近、承载着‘阴鸦万修榜’的耀眼玉璧。
　　毫无疑问，阴鸦塔内的“规则法域”是可窥探出他的真实境界为炼虚中期的，毕竟十年前初入第四层的时候，就匹配到了同等级的魔化妖兽。
　　但现在，直到他斩杀完刀疤汉子，彻底展露战力后，此榜却仍无他的名姓，哪怕一个吊车尾的名次也无……
　　“不炼化魔祖圣血，这阴鸦万修榜就难以记录修士的境界、身份？”
　　卫图心念电转，得出答案，毕竟他与上榜修士的唯一区别，就是对魔祖圣血避如蛇蝎，没有炼化一丁半点。
　　当然，这对他而言，却也是一件好事。
　　有利于他在阴鸦内的继续行动。
　　甚至，此榜在他看来，不亚于一份死亡名单——其背后，必有魔云教和那暗中掌握魔云教的古魔，默默窥探。
　　“第五层、第六层修士闯关，所碰见的第一只魔化妖兽，尽管都和修士处于同境，但在实力上，却一只比一只的强……”
　　“不知这第七层，是何等场景？”
　　收拾心情，卫图深吸一口气，兴致盎然的看向了通往第七层的传送门。
　　第四层的同境界魔化妖兽，灵智低下，他是十年前，仅用了数招轻易解决。
　　而第五层、第六层的同境界魔化妖兽，就非是如此了，其在未携灵宝的情况下，单纯的实力，就足可堪比此境的顶尖之修了。
　　所以，第七层，对阴鸦塔的绝大多数修士来说，都是一个禁忌！
　　哪怕是排名不低的刀疤汉子，至今也未敢踏入第七层一步。
　　包括铁煞大尊，也曾直言，“一甲子后，未闯入阴鸦塔第七层的修士，必须离开阴鸦塔。”
　　可见——第七层以上的层数，对阴鸦塔至关重要，将有“质”的变化。
　　想及此，卫图也不再犹豫，袖袍一甩，把身后的丁玉雁收到随身携带的“乾坤袋”后，便遁光一闪，进了面前的银色大门。
　　但下一刻。
　　待他于空中落定之后，看到的却不是与第五层、第六层相似的被浓浓雾气包裹的漫天荒野，而是一座由紫晶筑就的巨大天宫。
　　浓郁的灵气也扑面而来，未携带一丝一毫的魔气。
　　只是可惜，此处似乎存在某种禁制，阻碍了他以神识对这巨大天宫的探寻。
　　“这是阴鸦塔？”卫图一愣，打量着四周的一切，却并未在附近，发现任何的危险。
　　连魔化妖兽的影子也没一个。
　　他深吸一口气，抬头仔细打量眼前这一切。
　　远处的紫色天宫，距他大概有上千丈的距离。层层悬空的玉阶，从淡金色的殿门蜿蜒而下，延伸到了他的脚边。
　　左手处，是一玉璧，上面浮现着一行行的金色文字，赫然是阴鸦塔内的“阴鸦万修榜”。
　　只是，与之不同的是。
　　在玉璧的背面，此刻竟也缓缓显露出了密密麻麻的金色文字，这些金色文字中，赫然有他“恶麟尊者”的姓名、境界。
　　他位列第七，境界也是真实的“炼虚中期”，而非表面的“炼虚初期”。
　　但古怪的是，除了属于他这一行的文字能看外，此榜单上的其他修士姓名，尽皆被一股伟力所遮掩，只能看到这些修士的境界，所闯的层数。
　　排名前三的修士，和王天古、温涛一般无二，皆是半步合体。
　　右手边，则是一面数十丈大小的巨型铜镜。
　　随着他向镜面望去。
　　镜面处，也随之浮现出了一副和阴鸦塔前几层相似的场景，譬如一望无际的灰色雾气，到处浮荡的魔化妖兽。
　　很快，在镜面的灵光闪烁之下，其内出现了数幅画面，有面容冷冽、嘴唇略薄的青年修士，亦有在魔化妖兽族群中，手持灵宝大肆杀戮的粗犷汉子……
　　这二人，卫图印象颇熟，其正是“阴鸦万修榜”排名最前的王天古、温涛，阴鸦塔内那唯二的半步魔尊！
　　“莫非，他们所处的空间，亦是阴鸦塔的第七层？这阴鸦塔七层，一体两面？”
　　“一者属于魔修、古魔，一者属于灵修？”
　　卫图暗锁眉宇，心中猜测。
　　但转瞬间，他又觉得此事大不可能了！
　　无它，这里是“小灵界”，是古魔统治的区域，怎么可能会有灵修的前辈大能，特意打造出一个遴选灵修的传承秘境。
　　不过，此刻已至此地，他多想也无益了。
　　他所处的区域，虽有阴鸦塔内，和“传送门”一同伴生的玉璧——阴鸦万修榜，但在这特殊的第七层秘境内，举目之下，却并无一丁点“传送门”的踪影。
　　这意味着，他此刻只能选择继续探索面前的巨大的紫色天宫，或……借助【断界石】逃出阴鸦秘境了。
　　但此时，后者自不在他的考虑范围之内。
　　只是，就在卫图抬脚准备飞遁的瞬间。
　　一股巨力，倏然从他的背部落下，好似有座巨山一般，压在了他的身上。
　　这一刻，他的遁术直接失效，若非有六阶炼体锤造的强大肉身，恐怕早在抬脚的间隙，就会被这恐怖的巨力直接压趴倒地了。
　　“这是独属灵修，与古魔大相径庭的，阴鸦塔第七层的考验？”
　　卫图微挑眉宇，心中恍悟。
　　考验已经浮现，他也没有此前那般着急了。当即如同试验一般的，向第二个悬空玉阶走了过去。
　　压力再次增大。
　　不过，这还在他这六阶炼体士的承受范围之内，远没到吃力之时。
　　一步，一步。
　　卫图保持均速，向远处的紫色天宫缓缓走去。
　　到了大概一半的路程时，他的法体才稍稍感觉到了一丝吃力。
　　而这个距离，恰恰就是普通炼虚中期修士所能承受的极限压力了。
　　“继续。”卫图神色平淡，步履没有丝毫减速的继续前进。
　　待走到三分二的路程时，他这才一挥袖袍，撑起“水火仙衣”，抵抗背后，那足以压死炼虚后期修士的巨力。
　　而这时，他亦在前面距他不远处的悬空玉阶上，看到了一具双眸淌着血泪的男尸。
　　这男尸气息已与悬空玉阶融为一体，在周遭禁制的保护下，神识难窥。
　　卫图走了过去，亲手查探这具瞪大双眸、不甘望着远方天宫殿门的男尸。
　　其距离台阶尽头，只有不到百丈，但却在这里，难行一步，被困身死。
　　“此尸的死亡时间……是六百年前。而且，他的储物法器，也像是被人拿走一般，消失一空了……”检查完后，卫图的脸色微变。
　　根据玉璧上的“阴鸦万修榜”，他不难看出这独属于灵修的阴鸦塔第七层，早有人捷足先登。
　　但……他所认为的，那些修士大抵都是一些历史上的“古人”，时间距离他颇远。
　　然而，现今看来，他的判断大错特错了。
　　说不定——魔云教送入此地的这批修士中，就有人和他一样，率先闯进了这紫色天宫之内。
　　“不！不太可能。魔云教送进的这批修士，我都有暗中观察过，没有什么特别厉害的灵修……”卫图暗暗摇头。
　　王天古、温涛是厉害，已经成了阴鸦塔内唯二的半步魔尊，但这只是这二人的机缘不错……在未入阴鸦塔之前，这二人的灵修资质、境界，泯然众矣，不值一提。
　　“所以，唯一的解释是，此修是在这批修士之前，便进入的阴鸦塔。”
　　“但其身份，很有可能非是魔云教修士。而是另有来源。毕竟若魔云教知晓此地的隐秘，不可能……对众修故意隐瞒，只让他们吞噬炼化魔祖圣血……”
　　“哪怕不信任这些外教修士，也不至于搁置这灵修秘境十年之久，至今未派一尊内教修士探索……”
　　卫图目光微闪，忖道。
　　这般想罢，他再次恢复了从容，脸色平静的越过这具死尸，向前而去。
　　最后的路程，比他所想象的，还要困难一些，他背上所承受的压力，已经接近压爆一尊炼虚巅峰修士了。
　　好在，有【幻鳞甲】的保护，他血气翻涌了一阵后，还是有惊无险的踏上了悬空玉阶的尽头——紫色天宫前的巨大广场。
　　“灵衍天宫。”
　　这一刻，紫色天宫殿门处所悬挂的玉匾，亦在这一刻，字迹清晰可见了。(本章完)

第968章 小猴傀儡，仙魔同修（4k，求订阅）
　　但就在卫图准备往前走，打开这金色殿门，进入“灵衍天宫”的时候。
　　他忽的想到了什么，脚尖缩了回去，然后一掐法诀，打开了自己的“望日金瞳”和“浑厄邪瞳”。
　　双目的金光和眉心处的妖异绿光，迅速向广场四周投射了过去。
　　下一刻，在两大灵瞳的作用下，看似空无一物、由白玉铺就的广场，顿时浮现出了数具死相惨烈的修士尸体。
　　而且，无一例外，这些修士尸体所处的方位，恰好在他与金色殿门之间的直道上。
　　更加令人骇然的是。
　　这几具死尸的气息，是以炼虚巅峰为主，只有距离他最近的死尸，是炼虚后期。
　　“总共四具尸体，再加上台阶上的那一具，拢共五具尸体。而我在玉璧的“阴鸦万修榜”中，排名第七……”思及这里，卫图皱起的眉头，又渐渐松了下来，甚至多了一些暗幸。
　　从榜单上的位次、人数来看，毫无疑问，此榜记录的应该是“活人”，毕竟若是连死人和活人一起记录，那么依他的境界，可无缘排在第七位。
　　而这，便也意味着——此地的危险，高不过“半步合体”。此外，不同修士所面对的危险层次也大不相同，若是懂得一点机心，身上的手段丰富一些，炼虚初期也能通过，活着离开此地。
　　恰巧，他在同阶之中，还是有那么几分自信的。
　　心中尽管镇定。
　　但在现实中，卫图却不敢有任何的大意。
　　他深吸一口气，从袖中取出了十数张六阶防御符箓，紧贴在身上，接着又拿出了压箱底的【五行诛魔环】，灌注近半法力，将其激活，随时准备动用。
　　做完这一切后，这才撑起【幻鳞甲】的灵宝护罩，抬步向前走了一步。
　　第一步。
　　第二步。
　　未见任何的问题。
　　但到了第三步的时候，忽然一股庞大的精神威压从天而降，冲向他的法体。
　　好在，有【幻鳞甲】的庇护，卫图的法体仅是微微一晃，就重新站稳了。
　　不过，越是往后，这道精神威压的力量也就越强，在【幻鳞甲】和防身符箓的层层削弱下，仍能攻向他的识海。
　　这非神识夺舍，卫图还无法借助金紫命格的力量，抵御这道神魂攻击。
　　但望此一幕，卫图却也不心急，目光微微一闪后，当即再度睁开了“浑厄邪瞳”。
　　随着幽光一闪，他瞬间就化作了头顶双角、皮肤青紫的“天鬼”，神魂的强度在这顷刻之间，便跃至炼虚巅峰，甚至不断向合体层次增进……颇有种濒临半步合体之态。
　　下一刻，鬼化后的卫图，步伐不仅没有此前的沉重，反倒多了几分的轻快。
　　只是，又走了十余丈后。
　　沿途的攻击却为之一变。
　　除了精神威压外，十余根暗金之色的光丝，带着骇人的灵压，突然划破空间，从四面八方飞速袭来，大有把卫图斩杀在此地的态势。
　　“攻击层次在炼虚巅峰？是看出我穿着【幻鳞甲】，考验故意变得苛刻了？”
　　卫图脸色微变，看着将【幻鳞甲】的灵宝护罩，打得“嗤嗤”爆响、灵光黯淡的这些暗金色光丝。
　　按他的估测，若局势不变，站在此地不动，最多坚持两刻钟的时间，【幻鳞甲】这一七阶防御残宝，就会濒临毁灭。
　　“不过，情况也未变得那么危急？”
　　忽的，卫图注意到了什么，他眸闪精光，当即一掐法诀，以【五行诛魔环】这件通天灵宝对准了距离他数十丈的一处虚空。
　　片息后，一道由五色灵光凝聚的惊人光柱，便从卫图的袖中而出，光芒一闪的，直接轰了过去。
　　令人惊讶的是。
　　五行光柱并未穿过这片虚空，仿若击中了某种物事般，传出了“噼里啪啦”的爆响声。
　　下一刻，一个半人高、通体金黄的小猴就自这片虚空跌落下来，在死死盯了一眼卫图后，就双目无光的摔倒在地了。
　　“傀儡？”卫图挑眉，望向这金色小猴腹部、碗口大小的漆黑豁口，其正是被【五行诛魔环】击中后，所形成的伤口。
　　只是，和妖兽不同，此猴露出的却是一些傀儡的齿轮机关，而非血肉。
　　与此同时，这一瞬间，卫图适才感受到的庞大精神威压，以及足可威胁到他性命的暗金色光丝，也消失不见了。
　　不过，到了此刻，卫图仍没有乱动，他放出了一只低阶妖兽，在附近略作试探，见再无什么攻击后，这才大胆的快步走到了这只小猴傀儡的面前，检查起了此物。
　　“这是……七阶傀儡？”方一拾起，在感应到此猴的傀儡核心后，卫图先是错愕了片刻，而后就大为惊喜了起来。
　　毕竟，这可是七阶傀儡。
　　堪称修界至宝！
　　虽不能比肩合体大能，但若用好了，短时间内，可是能与合体大能对抗的。
　　对付合体以下修士，更是无往而不利。
　　“有点侥幸。”卫图看了一眼，这小猴傀儡被他击毁的核心部件，暗暗感慨道。
　　这小猴傀儡每一处配件，都以七阶灵材所打造。
　　此番若非他动用了“通天灵宝”，使攻击威力到达了合体层次，再加之这小猴傀儡是这“灵衍天宫”用于考验修士的道具，未发挥全部的威力——他区区一炼虚修士，休说破坏这小猴傀儡的核心部件，单是连此猴身体的这一层表皮，恐怕也难以损毁。
　　“只是可惜。我非是傀儡师，这小猴傀儡，以我现在的手段，还难以修复。不然，若多了一具七阶傀儡，在这阴鸦塔内，也当横行无阻了……”
　　卫图摇了摇头，忖道。
　　傀儡，他虽然用过不少，在人界的时候，更是从宫舒兰身上，得到过一些不错的人傀之术——但那都是筑基、金丹的时候了，他的傀儡造诣，此刻还远远够不到七阶。
　　术业有专门。
　　他能抓住符道、丹道，并兼修一些炼尸之术，已经是同阶修士中，杂学颇为利害的了。
　　没必要，再多兼修一个和炼尸之术有冲突的傀儡之术。
　　“闯入灵衍天宫的修士中，恐怕我是第一个，杀死这小猴傀儡的。”
　　卫图一翻手掌，将小猴傀儡收到了储物法器内后，再次审量起了眼前、宛如紫晶筑就的巨大天宫。
　　天宫外面，尚且都有七阶傀儡守关，那么天宫里面，又该是何等的场景？
　　“去！”但略一思索后，卫图还是没有心急，他一拍腰间的养尸袋，唤出融火阳尸，以此尸代他推开金色殿门。
　　在炼尸的巨力下，这高达数百丈的金色殿门缓缓被推开。只是，天宫内的景色并未在门缝中显现，其存在的某种禁制，阻碍卫图神识的进一步窥探。
　　不过，眼看走进“灵衍天宫”内的炼尸并未受到攻击，卫图也心中一定，跟在了融火阳尸的身后，走了进去。
　　然而——
　　甫一进去，他便愣住了。
　　因为入目处，是一高达上千丈的巍峨神像，此神像身穿红袍，面如老人、颌下留着清须，紧闭双眸的盘膝而坐，像是在修炼什么神秘功法。
　　除此之外，整个天宫就干干净净的空无一物了，连一点器具也无，像是被贼人光顾一般，早已搬空了。
　　不过，当卫图环顾一圈后，以神识窥探这座神像，希冀从间获得一些机缘时。
　　他的识海，瞬间为之一震。
　　血泪，从他的双眸间流淌了下来。
　　但此刻的他，却并未因此反震之伤而大加后怕，脸色略显苍白的他，微微一怔后，眉梢上就立刻挂上了惊喜之色。
　　无它——就在这一瞬间，一副字字珠玑、神秘至极的功法，在他的识海内，忽然出现了。
　　只是，这幅惊喜之色在他脸上并未挂上太久，等了片刻后，他就有些愁眉不展的在原地来回踱步了。
　　这篇功法，根据总纲的形容，确实是十分厉害，足可修炼到渡劫境界，甚至能在渡劫境中，称王称霸。
　　哪怕是渡劫之上，那传说中的“真仙之境”，此功法亦可有望一窥。
　　只是，此功的修炼却比他所见过的任何功法，都要剑走偏锋，危险得多。
　　因为……此功非是单纯的灵修功法，是讲究“仙魔同修”的异类功法！
　　但这无疑违背他所知的常识。
　　灵气和魔气，是截然相反的两种力量，是万难相融之物！怎么可能融合，并且同修？
　　“一旦‘仙骨’化‘魔骨’失败，我的炼体境界就相当于报废了，甚至连“炼虚”境界，也难维持了……”卫图脸色阴晴不定。
　　不错！此功所谓的“仙魔同修”，是另类的法体双修，是将炼体修士所修的“真灵仙骨”，向“魔骨”转化，然后催生出古魔血脉，使自己成为非后天所诞的“先天古魔”。
　　灵衍天宫的这些考验，就是精准的筛选出了他们这些法体同修的同境强者。
　　非法体双修之士，是断不可能走到面见这尊神像，并获得传承的地步。
　　但困局也就此出现了。
　　作为修界天骄，怎会自弃仙途，去修炼这等未经检验的仙魔同修功法？
　　“筑就阴鸦塔的人疑似为魔祖，珈蓝魔祖也是魔祖……”忽的，卫图想到了什么，目光一闪的望向了怀中的漆黑罗盘。
　　其内，便有他从白发邪修手上，得到的属于珈蓝魔祖的那条残臂。
　　“尝试一下，以珈蓝魔祖的求愿法则占卜此事的吉凶……”
　　卫图深吸一口气，按照献祭仪式，以古魔残臂内的“求愿法则”开始占卜，寻找天机指引。
　　不多时。
　　古魔残臂写出了所需的祭品。
　　一只七阶妖兽，或一尊合体修士。
　　“需要合体祭品？此功法需要合体祭品？”卫图唰然色变。
　　求愿法则遵循等价交换。
　　化神祭品，便意味着他所遇到的危险，最高不过化神层次。
　　而合体祭品……
　　那便意味着，危险的层次在合体一级！
　　换言之，这部功法在“珈蓝魔祖”看来，只有他突破合体后，才有望解决。
　　而他，现在也不过炼虚境，现今修炼此功对他而来，恐怕只有一个“死”字了。
　　“此功藏有莫大危险，绝不能修行此功！”
　　卫图目露决然，以玉简拓印了这门仙魔同修的功法后，当即神识作刀，斩掉了他的这一部分记忆。
　　这非是他“狠”，而是涉及古魔的功法往往存在诸多隐患，就如“咒言神通”一样，这部分记忆，也有可能成为某种神通施展的媒介。
　　若不加以设防，未来的哪一日，说不定就会有被人趁虚而入的可能。
　　不过，也就在他以神识斩掉这段记忆后。
　　面前的巨大神像，突然缩小了不少，只剩之前的一半大小了。
　　与此同时，此神像的面前，也多出了一个硕大的紫檀供桌。
　　供桌的上方，多出了一枚洁白如雪、婴拳大小的灵果，以及一枚朱红色的玉简。
　　在神像的旁边，这时也显露出了独属于阴鸦塔的“传送门”——那座银色巨门。
　　“那部仙魔同修的功法？亦是考验？”卫图面色变化，有些惊疑不定了。
　　毕竟，此关太过“玄妙”了一些，竟然连他的心思想法都能窥探到。
　　不过他一想在人界遇到的“他心通”神通后，也对此释然了一些。
　　这大概率，并非是此间的“主人”能隔空知晓他的想法，而是他的神魂境界远远弱于此修，被大神通手段直接窥探到了。
　　“雪心果？”
　　震惊过后，卫图又一望供桌上的雪白灵果，脸上顿时露出了惊喜之色。
　　这雪白灵果，他在灵界的时候，就早就知晓其的鼎鼎大名了。
　　其是六阶炼体士的“炼体圣药”！
　　对炼体修行，有着莫大的助益。
　　而且，他看此果的年份，也足有了万年了。其等阶少说也在“六阶上品”。
　　单是这枚灵果，他这次闯入这“灵衍天宫”就不虚此行了。
　　“就是不知这朱红色玉简，里面所存的又是什么。功法？秘术，亦或是秘闻？”
　　卫图深吸一口气，大手一伸，摄向了供桌上的这枚朱红色玉简。(本章完)

第969章 炼仙真诀，紫血魔尊（4k6，求订阅）
　　“《炼仙真诀》……”片刻后，卫图放下手中的朱红色玉简，长吐一口浊气，细细品会起了此功法的真意。
　　这功法论起层次，可是丝毫不逊色于此前在他脑海中出现的那门“仙魔同修”功法，同样是一路可修炼到渡劫境的高深功法。
　　不过，与之不同的是，《炼仙真诀》就没有将“真灵仙骨”转化为“魔骨”的那种危险操作了，此间蕴含的，全是好处。
　　其是修界罕见的，对修士增加法力存量大有助益的功法。
　　法力，看起来远无修士的另外两宝——“肉身”、“神魂”重要，但事实上，对于灵修而言，法力才是一切力量的源头。
　　法力多，在金丹、元婴境，凝结的金丹、元婴就是利害，能至“一尺天婴”，进而有突破化神之望……
　　法力多，在化神、炼虚两境，亦能撬动天地间，更多的五行元气，大大降低破境时，被天地法则冲击的死亡率。
　　在斗法上，更是能一力降十会，碾死、耗死对方。
　　只是，普通修士很难用法力这一简单之物，拉开与其它修士之间的距离。
　　原因并不复杂。
　　筑基的天骄，大多数，到了金丹境就会泯然于众人。金丹境的天骄，突破元婴后亦是一样。九成九的各境天骄，都逃不过这一定律。
　　一直勇猛精进的修士，在神识、肉身、术法等其他方面，往往也是有所造诣的，这会让人下意识的忽视，在其体内，远超普通修士的庞大法力。
　　譬如卫图——
　　虽为炼虚中期，但凭借一尺二天婴和法体双修，他的法力“总量”，一点都不虚于炼虚后期，乃至炼虚巅峰之修。
　　只是，一直是越级斗法，才会人感觉，他在这些炼虚强者手底下，没有以法力大占什么便宜。
　　实际上，超出常人的庞大法力，才是他一直越级战斗的根本。
　　七阶残宝【寒蛟剑】是威力巨大，能一剑斩杀魔帅中期的刀疤汉子……但催动此间消耗的法力数量，一般的炼虚中期可难以吃消。
　　而《炼仙真诀》，就是一部可让卫图的法力，再度大幅增强的秘术。
　　此功法没有层数之别，只有在体内开辟的、类似丹田的“洞天”之数，开辟的“洞天”数量越多，他的法力总量增加的也就越为恐怖。
　　一个洞天，便可增加五成法力。
　　两个洞天，便可使他的法力增长到原先的一倍之数。
　　若是能达到此功法所提及的“九洞天”之境，那么他的法力总量，便可增加到原先的五倍以上！
　　“一气囊。”卫图脑海浮现了，他在炼气、筑基时所炼化的这一血肉法器。
　　此功和“一气囊”有异曲同工之妙，不过在等阶和具体威能上，远远超出了。
　　而且，根据此地主人所言，这《炼仙真诀》是以一部了不得的仙界功法为原本改良而成，在层次上，足可超过下界九成九的神功妙术。
　　不过也正因如此，此功修炼有成后，才会有这般恐怖的增幅。
　　……
　　“除了这门《炼仙真诀》外，这枚玉简还告知了，此地主人的情报……”
　　卫图目光微闪，望向了面前身穿红袍、面如老人的巍峨神像。
　　此修名为“七宝魔祖”，是数百万年前，古魔界威名赫赫的一尊魔祖。
　　但与其他魔祖不同的是，这位“七宝魔祖”有些离经叛道，认为古魔生性太过残忍、残暴，被魔气影响的太重……非是他们在驾驭魔气，而是魔气在驾驭他们。
　　所以，此修在晋升为魔祖后，并未汲汲于突破魔神境，而是斩断了自己的部分躯体，以秘术净化之后，修炼起了和“魔气”截然相反的“灵气”，成了古魔之中的“灵修”。
　　同时，为了观摩灵修的修炼方式、相处模式，这位“七宝魔祖”开始掠夺一些下界前往灵界的飞升修士，尝试将这些灵修豢养在古魔界……
　　小灵界的“泽中七国”，按卫图的猜测，应与这位七宝魔神大有关系，在此魔陨落之后，才被其他魔尊所继承。
　　不错！根据这玉简内的情报所言，七宝魔祖已经陨落了，阴鸦塔内的魔祖圣血，也来源他的陨落后的魔躯……
　　而之所以在阴鸦塔第七层设下，专为“灵修”考核的关卡——则是此魔认为，古魔之间充满欺诈，太不可信，与其留下自己的传承给那些古魔，还不如给自己所掳掠的这些飞升修士后代，算是稍作弥补。
　　至少这些人，还会存有一些对老师传功的感激、敬畏之心。
　　而对魔祖圣血存在觊觎，已经炼化魔祖圣血，试图尝试“仙魔同修”的修士，哪怕是灵修，也会被视作出局。
　　无缘看到，此修所留下的根本传承。
　　——《炼仙真诀》，也只是这位七宝魔祖传承中的一小部分。
　　其生前的灵宝、身为先天魔神的“魔躯”，都在阴鸦塔的更上层！
　　而那一条，专为古魔所设置的考核关卡，是根本难以走通的。
　　第七层，已经需要修士之间的“佼佼者”才能破局，哪怕是卫图这等一族天骄，也不敢轻视第七层的同境界魔化妖兽……
　　更何况第八层、第九层、第十层、第十一层。
　　基本，等同于死局！
　　“但——灵修不同，所面对的关卡考验不仅更为简单，而且每一层后，还会有类似雪心果、《炼仙真诀》这等不菲的奖励……”卫图微挑眉宇，扫了一眼只有神像一半大小的银色大门。
　　他迟疑片刻，不知自己是否要踏进去。
　　大乘传承，以及大乘所留下的遗宝，无论哪一件，都极为珍贵。
　　第七层，尚且都出现了雪心果、《炼仙真诀》，那么第八层、第九层……断无可能，出现比之要差的宝物、功法。
　　但就在卫图思索之际。
　　意外再至。
　　此前，还在紫色天宫外面的“玉璧”，也突然浮现在了银色大门附近。
　　灵光一闪后，其上和“阴鸦万修榜”有关的金色灵文开始快速消失，重新排列组合。
　　少顷，一副与之不同的榜单，重新出现在了卫图面前。
　　其取消了“万修”二字。
　　榜单上，不再有密密麻麻的排名。加上卫图，亦只剩下四人。
　　“这是……和我一样，最后坚持到拒绝“仙魔同修”功法的人？”卫图讶然不已。
　　毕竟，此前榜单上的名姓，可是足有数十人之多。以他境界，只能排在第七。
　　不过很快，他的脸上就浮现复杂之色和释然了。
　　因为——
　　排在他前面的。
　　是他颇为熟悉的一位故人。
　　“李灵姑！”卫图目光凝视，榜单第三名的这一名姓。
　　此名姓，便是在人界时，幽神分魂在介绍自己时的称号。
　　有天魔之誓的约束，幽神分魂的话语自不会有假。
　　只是他万没想到，幽神分魂的本体——“泣河魔尊”，竟也来过这阴鸦塔。
　　不过，一想到此魔隐藏在灵界多年，还未被人发觉，他的这一小小疑惑也就随之消失了。
　　古魔中的“灵修”身份，便是此魔能隐藏在灵界、不被人所察的手段，同样也是此魔与这尊转修“仙道”的魔祖——七宝魔祖的联系！
　　古魔界内，古魔易寻，但能有能耐，兼修仙道、有着大造诣的古魔，就少之又少了。
　　“只是，连泣河魔尊都只能排在第三名，前面两人，又该有何种的手段？”
　　卫图心中震惊，他可深知泣河魔尊非是什么简单之辈，而且这只是此魔的一具兼修“灵修”的化身，闯到的这里。
　　“第一名，安良才，合体中期，已至阴鸦塔第十层。第二名，青鱼子，合体初期，已至阴鸦塔第九层……”
　　卫图暗暗记下了这些修士的姓名、境界，以备不时之需。
　　毫无疑问，这安良才、青鱼子二人，要么是小灵界不多见的仙道天骄，要么就是古魔中，如泣河魔尊一样的强大之辈。
　　“接下来，便是抉择了，是进这阴鸦塔第八层，亦或是……离开……”
　　卫图深吸一口气，意识沉浸在漆黑罗盘之内，继续以珈蓝魔祖的求愿法则进行占卜。
　　魔祖对抗魔祖……
　　这才是最佳的解决之道。
　　他不知这阴鸦塔第八层是否存有什么风险，但也知晓，其内的风险大概率不是他一个炼虚修士就能跑去凑热闹的。
　　其外，他并不“贪心”，在阴鸦塔内所获的机缘，已足够他数百年消化了，没必要再为之冒险追求。
　　不多时。
　　漆黑罗盘的地面上，浮现了古魔残臂所需的祭品。
　　“两只七阶妖兽，或两尊合体尊者。”
　　见此，卫图嘴角抽搐了一下后，当即毫不犹豫的取出了【断界石】，准备以此宝逃离阴鸦塔了。
　　合体层次的危险。
　　他再有自信，也不敢去闯。
　　片刻后。
　　随着【断界石】撕开空间裂缝，构建出通往外界的空间传送通道后，卫图当即毫不犹豫的飞遁而入，一点也没有理睬在他旁边的阴鸦塔“传送门”。
　　固然，此时距离魔云教所言的一甲子时间，还有四五十年。
　　但他可非是那等找死之辈，不可能傻乎乎的等到魔云教对王天古等人下手之时，才匆匆逃离。
　　其外——
　　便是这阴鸦塔对他的诱惑，也大大降低了。
　　没必要在此继续浪费时间了。
　　……
　　在卫图离开阴鸦塔的一个时辰后。
　　小灵界的某一处，一个肌肉虬结如铁塔般、周遭魔气翻滚的壮汉猛然睁开了眼睛。
　　“有人闯入阴鸦塔的灵衍天宫了？”
　　铁塔壮汉喃喃自语，脸上逐渐浮现了一丝惊喜之色。
　　他布局多年，不断引灵修进入这阴鸦塔，目的就是为了寻找到一位，足可闯入“灵衍天宫”的仙道天骄。
　　不曾想，魔云教的多眼教主倒是不负他的所托，终于发掘出了一人。
　　“阴鸦塔的灵衍天宫，内藏奥秘，是七宝魔祖的真正传承所在之地……当年，那泣河小辈闯入此地，实力大增……”
　　“若非有我四大魔尊联手，恐怕也难在那一战中，压服此女。”
　　铁塔壮汉一甩袖袍，飞遁赶往阴鸦秘境同时，思索起了当年之事。
　　五万年前，泣河魔尊不过是一魔尊初期的小辈，实力远不如他这大魔尊。
　　但在三万年前，其游历古魔界，误入他掌管的“小灵界”后，就像是顿悟一般，实力突飞猛进，仅用了四五百年，就突破到了魔尊中期。
　　古魔，在同境界是要比灵修强大不假。
　　但每一尊古魔，修炼的时间也远比灵修要漫长。
　　四五百年便突破一个小境界，对于古魔来说，是万不可想象之事。
　　但见此，他也没有声张，而是躲藏在暗处，进行隐秘调查。
　　这一调查后，他才恍悟，自己的地盘上，竟然还有一尊魔祖的传承秘境。
　　得知此消息后，他大喜过望，当即追杀泣河魔尊，准备独吞阴鸦秘境。
　　然而，结果却出乎他的意料。
　　泣河魔尊的境界，虽远不如他这大魔尊，但在战力和逃遁手段上，却一点也不弱于他。
　　被逼无奈之下，他只能寻找和他共同掌管“小灵界”的其它古魔，一同联手对付泣河魔尊……
　　这一战后，他们取得了大胜。
　　泣河魔尊重伤逃走，至今在古魔界下落不明。
　　只是——
　　在泣河魔尊逃走后，他和其他古魔才猛然发觉，这阴鸦秘境他们闯不进去！
　　魔力越强，阴鸦秘境对他们也就越是排斥。
　　后来，知晓了一些七宝魔祖的秘闻后，这才换了方法，以分魂夺舍灵修，尝试修炼仙道，闯入阴鸦塔内……
　　此举果真大获成功。
　　然而，到了阴鸦塔第八层、第九层后，他们就再难上去了。
　　哪怕吞噬再多魔祖圣血也无济于事。
　　数百年后，在一次又一次的尝试下，这才窥见了“灵衍天宫”的存在。
　　但可惜，灵衍天宫非仙道天骄难破——他们的化身实力虽不凡，但因为魔魂的影响，每一尊都难称顶尖，在进入灵衍天宫后，往往还未走到悬空台阶的尽头，化身就会立刻被禁制杀死、断送性命。
　　这一结局，只能迫使他们从“小灵界”内不断挑选、驱役适合的灵修，前去破局。
　　这些灵修，虽有走进“灵衍天宫”的存在……但古怪的是，其往往在“灵衍天宫”内还未待多久，就会身死道消……
　　受限于此。
　　他和其它古魔只能暂时放弃了亲手尝试、过多干预，改为扶持小灵界的“势力”，以其为白手套，不断让灵修前去送死，从庞大的数量中，诞生出一个破局之人。
　　他们，有耐心等待！
　　魔云教，不是他扶持的第一个势力，也将不是最后一个势力。
　　“其次，另一目的，就是以这些灵修大量的窃夺七宝魔尊的‘魔祖圣血’……他的魔祖圣血，就是他的力量源泉……”
　　“哪怕没有灵修破局，凭此蚂蚁搬家、日积月累，也能攻克阴鸦塔。”
　　铁塔汉子面露冷笑。
　　作为大魔尊，若非担心破坏阴鸦塔内七宝魔尊的传承，凭他和其它古魔的实力，亦不难耗费百年时间，毁掉阴鸦塔。
　　半刻钟后。
　　铁塔汉子便来到了位于火灵国王都外的那片峡谷。
　　“多眼，你做的不错。”
　　铁塔汉子嘴角微勾，对向他躬身施礼的多眼教主，勉励了一句。
　　“谢紫血魔尊。”
　　多眼教主起身致谢。
　　略作寒暄后，铁塔汉子即紫血魔尊也毫不迟疑，一拍头顶，分出了一道分魂，当即寄身在了，多眼教主早已为他准备好的修士体内。
　　接着，阴鸦秘境为之打开。
　　寄身在这修士体内的紫血魔尊，血光一闪后，就飞遁而入，径直前往位于秘境中心的“阴鸦塔”了。
　　“一甲子的时间，可不难在人群中，找到此人。”紫血魔尊心中冷笑。
　　进入阴鸦秘境的修士，是否炼化了魔祖圣血，几乎一目了然。
　　当然，他也不会立刻动手杀了此修，再次阻绝了，一探“灵衍天宫”隐秘的机会。
　　他会耐心等待，等待此修获得传承，待其志骄意满之际，再出手掠夺。(本章完)

第970章 突破炼体六阶中期（4k6，求订阅）
　　“关于大渊霜的下落，可有消息？”
　　目视分魂进入阴鸦秘境后，紫血魔尊又似是想到了什么，出声询问道。
　　此话一落。
　　包括多眼教主在内的一众魔云教高层，都不禁面色微变，因为他们在小灵界联合土灵国的卢老祖，搜寻大渊霜的下落，属于教内秘事，一直在暗中进行……从未禀告过紫血魔尊。
　　现今，此魔知晓此事，对他们而言，绝不算是一个好消息。
　　“回禀魔尊……大渊霜在土灵国、圣灵国消失已近甲子，想要找到此女，应该还需一段时间……”
　　多眼教主硬着头皮，上前回道。
　　他没有解释，自己为何隐瞒这件秘事，而是禀告起了，魔云教操办此事的进度。
　　“灵界修士意外来到我古魔界，在历史上，倒也不怎么希奇。”
　　闻言，紫血魔尊眸底闪过一丝满意之色，他目光冷漠的扫了一眼魔云教众修，微微颔首，淡淡的说了这一句话。
　　此话，敲打之意，已经十分明显了。
　　但多眼教主却暗松了一口气。
　　敲打，总比惩戒要好。意味着，他对紫血魔尊还有用处，没有到用之即弃的地步。
　　“若有大渊霜和那男修的下落……属下必亲自禀告魔尊。”多眼教主斩钉截铁的做出保证。
　　“找到此女后，本座不会亏待你。”
　　紫血魔尊面露微笑。
　　他和多眼教主不同，并不眼馋大渊霜误入小灵界的背后隐秘。作为大魔尊，只要他想，就不难跨界前往小灵界……
　　不过，大渊霜既为灵界十灵族的顶尖天骄，亦可作为耗材，帮他一窥阴鸦塔之秘。
　　……
　　在紫血魔尊进入阴鸦秘境的同时。
　　另一边，借助【断界石】传送离开阴鸦塔的卫图，亦从空间通道而出，再次回到了娄伯阳的洞府。
　　不过，这一次，卫图就没匆匆离开此洞府了，而是直接“鸠占鹊巢”，来到了娄伯阳洞府的闭关室，入定闭关了。
　　往返三次，此洞府都没被外界修士所发觉，足可证明其隐蔽。
　　唯一的风险，就是娄伯阳是否会重回小灵界。但没了【断界石】的娄伯阳，卫图自忖，此子也难在短时间内，再找一条进入古魔界，并至“泽中六国”的办法。
　　况且，除了对他复仇外，他也不觉得，娄伯阳有非回小灵界不可的理由。
　　“此外，按照时间——在鼎元仙城之变，攒够突破筹码的娄伯阳，此时大概率正躲在灵界某处秘地，伺机晋升合体境……”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　退一万步来说。
　　哪怕娄伯阳现今，已成功突破了合体境。但作为新晋合体，在实力未稳之前，也不可能冒险再回古魔界……
　　当然，为了安全，这娄伯阳的洞府，卫图也只会“短择”，并不会长时间入住。
　　“只需……将《七妙魔身》炼至大成，就可离开此地，前往圣灵国了……”
　　卫图心道。
　　大成后的《七妙魔身》，在遁速上，足可堪比合体大能。
　　到那时，他大可借助泽中六国的边境，直接前往圣灵国。无需再冒着风险，借助各国之间的“跨国传送阵”通行了。
　　换言之，此遁法一旦大成，他就相当于在小灵界掌握了主动权，如娄伯阳一般，视此地，为他的另一后花园了。
　　除非背后掌控小灵界的魔尊亲自下场追杀……
　　但卫图料想，他的存在，当还不会引起此地魔尊的注意，毕竟他远没有大渊霜那般耀目，身上也没有泄露出，值得魔尊贪婪的宝物。
　　“不过，在修炼《七妙魔身》之前，当务之急，还是先突破境界……”
　　卫图深吸一口气，翻掌取出了他在“灵衍天宫”内所夺的那枚雪心果。
　　神通秘术的强大，离不开最根本的境界。
　　境界，才是修士实力中，排在第一位的。
　　其余的神通秘术，不过补充。
　　一旦他的炼体境界突破，再炼《七妙魔身》，就会事半功倍许多。
　　此前，他在炼体一境，虽算是新晋六阶的体修，但“雪心果”不同，此果作为不可多得的六阶上品炼体圣药，是大有可能，让他一举突破六阶中期的。
　　将雪心果吞服入口后，卫图一边搬运体内气血，以“真灵仙骨”汲取此果灵力，一边也顺势拿出了在“灵衍天宫”内所获的另一宝物——《炼仙真诀》。
　　炼化雪心果是一漫长过程。
　　此间，不可一心二用修炼《七妙魔身》，但用来感悟、理解《炼仙真诀》这门秘术，还是绰绰有余的。
　　数月过后。
　　卫图也渐渐理解了《炼仙真诀》这门秘术的精髓之处。
　　此秘术，虽可让修士的法体总量有恐怖的数倍增幅。但其根本，还是依托于，炼体士的强大肉身。
　　或者说，其是将法体双修之士的“炼体”、“炼气”两条仙途，深度融合的产物。
　　法体双修的修士，在法力总量上，必会比同等级的修士要强上许多……但往往，这部分的优势体现并不明显。
　　许多法体双修之士，这两条仙途，基本都是各修各的，走的平行线。
　　而多了《炼仙真诀》，便可让修士的炼体境界，成为其仙道境界的一大辅佐。
　　不过，开辟洞天对修士而言，也是颇为困难之事。
　　根据此功法所言。
　　六阶中期、六阶后期的炼体士，便可尝试，在体内开辟出类似丹田、用以容纳法力的“洞天”。
　　但……能开辟出一座洞天，已是此修运气不错、实力强大了。
　　第二个洞天，基本非六阶巅峰的炼体士，难以开辟成功。
　　这也正常，毕竟是以仙界功法改良所得，又有比肩原先法力数倍的增幅，这“洞天”若易开辟，才有悖修界的常理。
　　不过，天无绝人之路。
　　七宝魔祖又花费了万年时间，根据这门秘术，钻研出了数个“丹药秘方”，用以降低开辟洞天的难度，提高开辟洞天的数量。
　　只是，这些“丹药秘方”所需的灵药，作为六阶丹师的卫图，几乎是闻所未闻，见所未见。
　　里面一两种能认出的灵药……
　　亦是灵界内，极为珍稀的天材地宝。
　　“亦有可能，是这些灵药在古魔界内不稀缺……”卫图揉了揉眉心，颇感头疼。
　　这次，若非有天炎上人这尊合体大能的威胁，他是一点也不想，再进一次古魔界的。
　　“先不贪心！能在炼虚境内，开辟出两座洞天，多出一倍的法力……已是常人难以想象的大造化、大机缘了……”
　　卫图压下心中杂念。
　　……
　　机缘已至。
　　卫图炼体境界，从六阶初期“小成”晋升为六阶初期“巅峰”的过程并不复杂。
　　在雪心果庞大的药力下，他的突破水到渠成，仅花费了八年时间，便到此境。
　　“药力还有三分之一，足够我一鼓作气，将炼体突破六阶中期了。”
　　卫图内视己身，见“真灵仙骨”内的本源灵液已经满溢，将里面的“先天宝符”滋养的熠熠生辉、璀璨夺目，不禁信心大增。
　　此外，凭借他修炼多年、借金紫命格筑就的，和《铸道仙源经》极为契合的雄浑根基，使他也不必担心突破过快，出现境界不稳的问题。
　　“法体双境，若都达炼虚中期，届时，亦可尝试，提前掌握天地法则，成为事实层面的‘半步合体’……”
　　卫图心中生出野望。
　　想及此，他也不迟疑，大睡了几日，待神精气足后，便一掐法诀，按照《铸道仙源经》的功法，开始了突破。
　　时间缓缓流逝。
　　两年后。
　　闭关室内，蒲团附近堆积如山的下品灵晶，随着卫图法体的血光一闪，当即化作灰灰，消失不见。
　　而卫图也不知疲倦般的，不断从储物空间内，将里面的灵晶倾倒而出。
　　一次又一次。
　　直到卫图储物法器内的下品灵晶，几近一空之际，他的法体终于出现了变化。
　　先是如雷鸣一般的爆响，接着体内便涌现出了由血气化为的五色彩雾，从他的周天穴窍、奇经八脉进进出出，洗刷杂质。
　　数息后，卫图嘴巴微张，一口浊气从他口中射出，直入洞府石壁。
　　下一刻，浊气凝结为晶，化作了一粒拳头大小，在下界颇为罕见的极品灵石。
　　与此同时。
　　一只数十丈大小，背负山岳、脚踩日月的离山龟虚影，在他身后浮现。
　　这正是卫图两百多年前，借离山道人精血为“灵引”，突破六阶炼体时，背后所出现的异象。
　　不过，与之不同的是。
　　这只离山龟背上影影绰绰、看不清晰的仙人虚影，在这一刻清晰了许多。
　　其面容与卫图一般无二。
　　但神色无情了许多，仿佛世间万物都难以入他法眼。
　　片刻后，随着真灵仙骨内的“先天宝符”灵光一闪，异象消失。
　　卫图重新恢复了此前的入定模样，模样也变得古井无波了起来。
　　“六阶中期……成了！”数日后，随着真灵仙骨渐渐泛起了一层金色，卫图也在这一刻，睁开了双眼，脸上露出了笑容。
　　这次，境界突破虽非厚积薄发，但过程亦不艰难，比他想象中的还要轻松一些。
　　“只是……炼体突破六阶中期后，此功似乎和此前有些不同了。”
　　卫图微皱眉宇，看着运转《铸道仙源经》后，从他体表生出的一枚枚铜钱大小、密密麻麻的金色鳞片。
　　金色鳞片，他早年修炼《煞魔真功》的“煞魔甲”时就有。
　　但此刻的“金色鳞片”，却与“煞魔甲”大不相同。其更为似蛇鳞一些。
　　“难道是……”卫图忽然想起，降灵子曾对他所言的，关于《铸道仙源经》的出处。
　　这门炼体功法，并非灵界人族所有，而是三大霸族——羽龙族的族内功法，阴差阳错的流传到了灵界，继而被人界的石魔宗所获……
　　人如其名。
　　羽龙族，传说就是其先祖在上古之时，炼化了一只“真龙”，体内继承了龙血。
　　所以，其族内的大多数功法，都属龙裔功法，注重发挥体内的真龙之血。
　　“难怪降灵子说，《铸道仙源经》的后半部分功法，灵界除了羽龙族外，无人能修炼成功……”卫图面色古怪，心底大抵明了，这门功法应该就是羽龙族扔出来，故意坑害外族修士的。
　　只不过，他和其他修士不同，有「大器晚成」命格在，在此命格的改造下，他虽非龙裔，但却有了修炼此功法的资格。
　　自然而然的，这门龙裔功法的部分威能，他亦可借机施展而出。
　　而且不怎么打折扣。
　　“有机会，杀几只蛟龙，提炼出他们体内的真龙之血，炼化这些金色鳞片之内。”卫图舔了舔嘴唇，一副大为心动的模样。
　　此杂念来的快，去的也快。
　　此刻，卫图还没忘记他在危机丛生的“小灵界”内，在体悟完“六阶中期”的炼体力量后，立刻调转枪头，修炼起了被他荒废已久的《七妙魔身》。
　　令人欣喜的是。
　　他的思路无误，随着他炼体境界的大进，修炼这门遁术也变得事半功倍了。
　　此时的一日苦功，胜过在阴鸦塔内修炼的两三日。
　　毕竟，这种强大遁术，无论哪一门都与法力、肉身息息相关的。
　　肉身不达标，修炼起来自然困难重重。
　　反之，肉身、法力大有精进，修炼起来自然会降低不少难度。
　　……
　　时光荏苒。
　　一眨眼，又过去了三十多个春秋。
　　在日复一日的苦修之下，卫图的《七妙魔身》终于达到了“大成”之境。
　　“遁速，短时间内，足可比肩合体大能。若是不敌……亦可借助【断界石】逃生。”
　　闭关室内，卫图看着自己施展此术后，出现的数个逼真幻影，脸上逐渐多出了一丝满意之色。
　　“现在，距离定海仙墟的开启之日，只剩九十五年了。不能再耽误时间了……”
　　掐算时间后，卫图暗皱眉头，心中生出了几分紧迫之感。
　　接着，他也毫不迟疑的一甩袖袍，收走了此间洞府内，一切有关他的杂物，然后遁光一闪，向土灵国的极西之地遁去了。
　　土灵国的极西之地，与“泽中六国”的数个大国交界，是他肉身横渡，离开土灵国的最好“中转站”。
　　其次，在土灵国厮混这么多年，他顶着“恶麟尊者”的身份，对极西之地也最为熟悉。
　　当然——这次前往极西之地，忌于魔云教，“恶麟尊者”的身份，他自是不宜再动用了。
　　不过，抓捕一两个如恶麟尊者一般，关系单薄的魔道散修，显然对他而言，也非是什么难事。
　　数日后，他就幻化为了一个面有刺青的中年汉子，来到了极西之地。
　　“一份小灵界的详细舆图……”
　　隐神阁内，卫图目光冷然的望着这一曾在他身上大赚特赚的隐神阁掌柜，语气淡漠的说道。
　　小灵界的舆图他有。
　　但若说详细，就只能求购于隐神阁这等大型商会，或找合体大能索取了。
　　无论在何地，详细的舆图，都是不公开的隐秘，属于珍贵资源的一种。
　　“道友，小灵界的详细舆图……我隐神阁有是有，但王都严令，禁制向散修售卖……”
　　隐神阁掌柜苦笑摇头，并摊了摊手，摆出了一副毫无办法的神色。
　　“一枚中品灵晶。”卫图自是熟悉此间的规则，皱了皱眉后，给出了高价。
　　“非是钱财的问题……”隐神阁掌柜努力挪开视线，不去看卫图手上的灵晶袋。
　　他咬了咬牙，说出原因，“哪怕是我，也难以接触到阁内珍藏的，小灵界的舆图。只是知道，阁内有此舆图……”
　　“不过，本掌柜可为阁下引荐，手中持有舆图的修士。”隐神阁掌柜沉吟一声道。
　　“引荐？”闻言，卫图点了点头。
　　他这次来找隐神阁掌柜，想从此人手中购买小灵界的详细舆图，就是看重了此修背靠隐神阁，关系网惊人，并且贪财。
　　现在，此修果真没让他失望。(本章完)

第971章 回返灵界，化龙大会（4k，求订阅）
　　“还请贵客稍待……”
　　隐神阁掌柜躬身一礼，唤来一个小厮招呼卫图后，便走出二楼包厢，向外界发出了一道符信。
　　半日后，一个头扎双环髻、面容丑陋的红肤侏儒便走进了隐神阁，在隐神阁掌柜的陪同下，与卫图见面。
　　“一个化神小辈竟然想着购买小灵界的舆图……倒是一件希奇。”红肤侏儒抓着小厮烹好的茶水，饮了一口后，接着打量了卫图数眼，啧啧感慨道。
　　“晚辈，只是对小灵界的地理稍有好奇，想要在外界多走走……”卫图随意寻了一个理由，搪塞道。
　　听此，红肤侏儒目光微闪了几下，也没再多说什么，让卫图拿出那枚中品灵晶后，便一手交钱、一手交货，完成了彼此间的交易。
　　“红鬼前辈，此修是老夫的贵客，你可不能对他擅下杀手。”
　　见红肤侏儒一直盯着卫图离去的背影，隐神阁掌柜暗暗皱了一下眉头，对这尊在极西之地有着莫大恶名的“红鬼童子”，出言警告道。
　　做生意，最重要的就是商誉。
　　他可不想因此毁了自己的名声。
　　“自然，自然……”红鬼童子讪笑回应，一点也不像是隐神阁掌柜面前的炼虚前辈，毕竟他可深知隐神阁掌柜背后的不俗背景，非是他能轻易得罪起的。
　　二人寒暄片刻。
　　暗忖卫图已经走远的隐神阁掌柜，这才把红鬼童子礼送出境。
　　但出了隐神阁、远离坊市的红鬼童子却并未就此回返洞府，他目光微闪，遥望着远离坊市的某一方向，嘴角露出一丝冷笑，当即化作一道遁光，破空追了过去。
　　然而，追了大概一刻钟后。
　　红鬼童子便在空中被迫滞步，他暗皱眉头，惊疑不定的望着周遭，“奇怪，追到这里，怎么对那人的气息毫无感应了？”
　　不过，到了此刻，他仍是不死心的一翻手掌，从储物袋内取出了一个拳头大小的绿色葫芦。
　　随着他掐动法诀，微微一晃后，绿色葫芦的葫芦口中，就飞出了一只头生触角，但身体却有蜈蚣般的肢结状身躯的怪虫。
　　这怪虫是他以秘法炼制的“蛊虫”，最善感知修士的气息。
　　在交易时，他在给予卫图的舆图玉简上，涂抹了此虫的一些涎液。
　　只要卫图身携玉简，无论敛息术法有多么高明，只要在万里之内，就难以逃过他这只蛊虫的追踪。
　　但下一刻，令红鬼童子错愕的一幕出现了。
　　他精心炼制的蛊虫，竟像是失去了追踪目标一般，在原地不断兜圈，左嗅一下、右嗅一下。
　　不过很快，红鬼童子就似是想到了什么，脸色煞白一片，连忙将蛊虫收回绿色葫芦，抱着葫芦快速飞遁而逃了。
　　化神，可没实力在他眼前玩障眼法。
　　唯有境界高他数筹的强者，才会以绝对的实力，将他耍得团团转。
　　在红鬼童子逃走后。
　　卫图的身影，也随即从虚空中浮现而出。
　　他把玩了一下手中玉简，冷笑一声后，并未就此追上去，而是一甩袖袍，直接向土灵国的边境遁去了。
　　若在它时，他断不会让红鬼童子这一“劫修”好过。
　　只是，此时正值多事之秋，不宜动静太大——杀掉红鬼童子，不过他一念之间，但此举惹出的麻烦会更大一些，远不如吓退此人，来的危害小。
　　……
　　有小灵界详细的舆图在。
　　再加上魔祖级秘术——《七妙魔身》，以及有敛息之效的【幻鳞甲】。
　　横渡“泽中六国”各大国边境的卫图，游刃有余。
　　他的遁光微是一闪，便轻易的掠过了各国的边镇，此间镇守的修士根本难以发现他的存在。
　　同时，卫图也将其当作了，磨炼《七妙魔身》这门秘术的绝佳实战机会。
　　日复一日的练习下，他对《七妙魔身》的掌握，尽管比在娄伯阳洞府时，高不了多少，但对此术施展的心得，却愈发多了起来。
　　十数年后。
　　经过不断跋涉。
　　卫图有惊无险的，再次到达了圣灵国。
　　相比土灵国，此国也是“外松内紧”，沿途随处可见魔云教的哨岗，毕竟卫图和大渊霜最后的“露面”，就是在圣灵国内，若是再度出现，定然是圣灵国的几率更大一些。
　　这一幕，也让卫图肯定了，邓老鬼、蛇杖老妪二人的叛变，就是多眼教主的指使。
　　“先顾定海仙墟，待突破合体，再与魔云教好好算这一笔账……”卫图心中冷哼，遮掩自己气息，来到了圣灵国的望仙都，那处暗藏空间节点的乱石堆附近。
　　等待了大概半月时间，在此地的空间节点再度出现后，当即便毫不迟疑的，飞遁而入，远离了“小灵界”这一凶险之地。
　　一月后，穿梭两界“空间隧道”的他，终于再抵灵界。
　　“和上次一样，在落地的一瞬间，适才还清晰的空间节点，就变得模糊不清了。”落定的一瞬间，卫图立刻睁开【浑厄邪瞳】，看向了脱身时的空间节点。
　　其隐匿在虚空之中，模糊不定，仿佛被某种伟力遮掩了一般。
　　卫图暗觉，此事可能涉及了两界之秘。
　　不过，此刻的他还只是一个炼虚小修，还没必要关注那么长远的东西，所以略看几眼后，他就收回了目光，开始以神识探寻起了，自己所在的地点。
　　空间节点，看似相差一分，但落在现实，就是差之千里、万里。
　　甚至，出现在另一大陆，也非是什么稀奇之事。
　　很快，随着他的神识一扫。
　　便看到了，远处几个人身蛇尾的修士在看到他出现后，扭动蛇尾、落荒而逃的一幕。
　　“蛇人？此地是羽龙族的属地？”卫图微挑眉宇，暗觉有缘。
　　十几年前，他刚在娄伯阳洞府晋升炼体六阶中期，凝聚了独属于龙裔的，那些形似蛇鳞的金色鳞片。
　　不过，这也正常。
　　羽龙族作为灵界三大霸族之一，其在灵界的地盘，比十灵族加起来还要大，而隶属此族的眷属种族，那就更多了……从几率上来说，他通过两界的空间节点，掉落在与此族有关的地方，属于概率不小的一件事。
　　“本座亦是蛇人，误入秘境后，这才不慎传送到了此地。”
　　“你们几人可知，此地是何处？”
　　卫图目光微闪，以大法力拦住了那几个逃跑的蛇人修士，淡淡说了这一句话。
　　语罢，他也没有迟疑，当即运转《铸道仙源经》，露出了身上形似蛇鳞的淡金色鳞片。
　　有此鳞片，再加之卫图也不似欲要与他们为敌，要杀他们的样子。
　　这几个蛇人修士对视了一眼后，紧绷的面容微微缓和一些，脸色也由“紧张”变成了恭敬之色了。
　　修仙界，强者为尊。
　　而在羽龙族中的眷属种族“蛇人”中，人化的程度越厉害，地位也越是尊贵。
　　恰巧，卫图完美符合了这两点。
　　“前辈，此地是我暗蛇族霞阳山脉的烈阳领……”一个蛇人女修咽了咽口水，大胆回道。
　　“暗蛇族？”卫图搜检记忆，大概确定了此地是何地方了。
　　暗蛇族，属于羽龙族麾下的小种族，在灵界并不出名。不过在人祖殿诸多关于灵界万族的记载中，此族也出现过几次，借此被卫图记在了心里。
　　和上次差不多，这次仍在“风火大陆”。
　　只是，地点从中部，变成了风火大陆的最北端。
　　而人族，则在风火大陆的最南端。
　　这意味着，他想潜入“圣皇域”，打听一二关于他离开后的情报，短时间内也成了一种奢望，毕竟风火大陆面积太大，是灵界四大陆面积第一的大陆，其最北端到最南端的距离，可比……从雷泽大陆赶往风火大陆的“圣皇域”还要大的多。
　　“圣皇域可以不去，但雪婴族必须联络，不能误了进入定海仙墟的时间……”卫图揉了揉眉心，暗感头疼。
　　好在，此间距离虽远，但以他的境界、财力，当也不会花费太久时间。
　　“烈阳领附近，可有通往外地的传送阵？”
　　卫图随口问道。
　　“传送阵，领主的家里或许有，只是……非我族修士，是万不能动用的。”
　　“但要是前辈……或许就可行了。”
　　几个蛇人修士面露犹豫之色，你一言我一言的回复。
　　领主？
　　闻言，卫图微是一怔。
　　在这几人的解释下，遂才明白，暗蛇族这些族群的生态，与人族等族大为不同，其是领主当家的奴隶社会，一切私产、包括性命都属于该地的领主。
　　“血缘至上，或者说血脉至上……”卫图暗皱眉头，随即恍悟。
　　灵界人族，以及其他十灵族，不乏崛起的寒门修士，其对血脉的依赖性，是远低于三大霸族的。
　　譬如人族的古圣世家……其实力虽强，但在人族中，并不算主流，“一祖三山十二仙门”死死压在这些世家之修的头上。
　　然而，三大霸族就不同了。
　　其血脉是真正的强于灵界万族，堪称行走在人世间的天地真灵。
　　自然而然，血脉越强的修士，实力也就越强，掌握的话语权也就越高。
　　暗蛇族这类，隶属于羽龙族麾下的小族，在血脉上尽管远无羽龙族那般霸道，但血脉修士的优势还是十分明显的……
　　久而久之，自会演变出和灵界人族迥异的制度、风貌。
　　“带本座去见你们领主……”
　　卫图下达命令。
　　话音落下。
　　这几个蛇人修士如释重负，暗松了一口气。
　　“前辈请。”适才最先开口的蛇人女修躬身一礼，上前领路。
　　“不必这么麻烦。”
　　见此，卫图摇了摇头，他一甩袖袍，以法力携裹住这几个蛇人修士后，便认定了某一方向，快速飞遁而去了。
　　这一幕，让在场的蛇人修士看得有些傻眼了，毕竟他们可从没泄露过，关于“烈阳领”的具体方位……
　　“烈阳领距离此地，少说也有上千里。这位前辈的神识，竟这般广阔？”蛇人修士暗暗讨论，大敢不可思议。
　　“莫非这位前辈，是元婴修士？”
　　蛇人女修做出猜测。
　　听到此话，众修不禁倒吸了一口冷气，神色隐隐浮现敬畏之色了。
　　要知道，他们烈阳领的“领主”也不过元婴境界。其平日里所施展的伟力，虽不至于移山填海，但也差不了多少了。
　　“元婴？”以神识窥探到这几个蛇人交谈内容的卫图，脸上泛起一丝古怪之色。
　　毕竟，元婴距离他此时的境界，可是差了十万八千里。而他，也许久没被人错认为元婴修士了。
　　半刻钟后。
　　卫图便来到了，一座与外界建造风格迥异、形似蜂巢的小城，其落座于山谷之中，依山傍水，环境优美清雅。
　　“蛇丘明见过前辈……”察觉到有外人到来的烈阳领领主，在窥探卫图境界无望后，当即面色一变，主动飞出洞府，上前见礼。
　　和其他蛇人修士不同，此修颇为似人，除了眉心还残留有一片蛇鳞外，与正常的人族修士几无异同。
　　“前辈？”闻言，站在卫图身后的几个蛇人修士面色也是唰然一变，万没想到，卫图竟时比元婴还要高上一境的化神修士！
　　卫图摆了摆手，示意这烈阳领领主不必过多见礼。
　　他直入主题，询问起了，关于附近通往外界的超远传送阵！
　　不错，是超远传送阵。
　　在得知烈阳领的领主仅是元婴境界后，他就不认为此修有实力搭建出一座，能够跨越上百万里的超远传送阵了。
　　“超远传送阵，在霞阳山脉，只有我暗蛇族、赤蛟族、木蜥族三族的族地才有。只是……那些族地的长老，不见得会让前辈你动用，毕竟族地深处，隐藏各族的诸多大秘……”
　　“哪怕前辈，也隶属于蛇人一族。”
　　烈阳领领主沉吟一声，回道。
　　此话一落，卫图不由暗皱眉头，霞阳山脉位置偏远，若是暗蛇族、赤蛟族、木蜥族这三族不肯开放“超远传送阵”给外修使用，那么他就只能跋涉离开此地，另觅机会了。
　　只是，这样一来，就会耽误不少的时间了。
　　——到了别处，谁知还会不会遭遇，和在暗蛇族一样的难题。
　　但下一刻，烈阳领领主又似是想到了什么，目中精芒一闪，再道：
　　“除非……前辈能在化龙大会中为我暗蛇族立下大功。”
　　“化龙大会？”
　　听到此话，卫图提起了一丝兴趣。(本章完)

第972章 外援恳求，万岁之限（4k2，求订阅）
　　据他所知，化龙大会重在“化龙”二字，其是一些龙裔族群通过炼化天材地宝、各种灵物，进而提高自身血脉浓度的一种盛会。
　　其名声之大，哪怕身为风火大陆最南端的灵界人族，也屡有听闻。
　　因为，这是罕见的，通过外部手段提高己身境界上限的一种方式。
　　不谈血脉提升到传说中的“真龙”，仅是进化为修界常见的“蛟龙”，就已是无数修士梦寐以求的、仅次于真灵血裔的强者血脉了。
　　只是，他未想到，在霞阳山脉这穷乡僻壤的小族——暗蛇族，竟也有举办“化龙大会”的实力。纵然此会，是与赤蛟族、木蜥族这两族联合举办。
　　“化龙大会培育出的蛟龙血脉，往往有进阶合体境的潜力……暗蛇族，或有合体大能在世。”卫图深吸一口气，心中多了几分的谨慎。
　　灵界万族，评判族群强弱，基本参考此族的最强者，其在何境，此族就在什么档次。
　　渡劫仙人，被三大霸族所垄断，所以霸族之中，只有羽龙族、鬼凤族、神甲族这三族。
　　往下的大乘修士，十灵族又是独一档。
　　雾鬼一族的老祖虽然突破大乘境界，但因雾鬼一族在灵界多年的上限，只是合体，所以不被灵界万族公认的“十灵族”范围之内。
　　不过其实力，属于十灵族的层次。
　　往下就比较好分了。
　　有合体境的，例如雪婴族，就是中等大族，能为地区一霸。没有合体境的，就是被灵界众修所忽视的微末小族，不值一提。
　　“化龙大会，据傅某所知，因涉及族内天材地宝的炼化……一般是严禁外人参与的，哪怕同为蛇人。”
　　卫图面色冷淡道。
　　说到这里，他也冷哼一声，释放出了自己的一丝威压。
　　在威压的冲击之下。
　　烈阳领领主如遭重击，蹬蹬的向后倒退了数步，面色亦惨白了许多。
　　“这位前辈，不是化神，而是炼虚？”烈阳领领主心中惊呼，万没想到，自己的族人竟在外面带回了这一尊境界远超于他的强人。
　　“还望前辈明鉴，晚辈并非是想着算计前辈。而是让前辈参加化龙大会，对我族也是极为有益的一件事……”
　　烈阳领领主苦笑一声，说出原委。
　　和其他龙裔族群以一族之力举办“化龙大会”不同，身为小族的暗蛇族，只能和赤蛟族、木蜥族这两个相邻的龙裔族群联手举办糜费颇多的“化龙大会”——而为了确保能让族人充分“化龙”，只能以“斗法”的方式分出胜负，以此决定资源的占比。
　　一开始，三族还是保持和谐，共同进步。但随着时间流逝，随着第一个族群耍阴招，求来外援后——三族之内的关系，也就越来越差，开始了恶性竞争。
　　外援斗法，几乎是每一次化龙大会，三族必不可缺的戏码。
　　毕竟，有得吃，总比没得吃要强。
　　肉要烂，烂在自家的锅内，比什么都强。
　　不过，开端虽藏坏心，但催生而出的结果却是好的。属于无意中办好了好事。
　　每一次求来的“外援”，在三族的化龙大会夺得好处后，就会变相与三族结了一个善缘，成为三族广大关系网中的一环……
　　而因这些外援，也是各个龙裔族群的天骄人物，成长性极为可期——久而久之，暗蛇族、赤蛟族、木蜥族三族也借此发展壮大，成为附近龙裔族群中赫赫有名的强族了。
　　尝到甜头后，现在的暗蛇族、赤蛟族、木蜥族不仅不排斥引外援入场作战，反倒将之视为他们结交周遭族群的一个“传统”，逐渐发扬光大了。
　　只是，如此一来，必会导致求来的外援实力越来越强，其它族群晚出手一步，就会在化龙大会上迎来败局……
　　这也是为何，烈阳领领主在见到卫图后，会眼前一亮，并提出此项建议的原因了。
　　无它，卫图是霞阳山脉的生面孔！
　　而且又兼实力强大！
　　“只是可惜，前辈已是炼虚境界，已经超过了万岁之限，难为我暗蛇族外援了……”
　　烈阳领领主摇了摇头，眸底露出了一丝失望之色。
　　“万岁之限？”闻言，卫图的脸上，随即多了几分古怪。
　　什么时候，炼虚修士的年龄就一定要超过一万岁了？
　　他现在的岁数，满打满算也才堪堪三千。
　　距离万岁，还足有七千年！
　　但很快，他也就随即释然了。
　　他出身十灵族之一的“人族”，在灵界人族内部，都属不可多见的天骄人物。
　　以正常的修炼时间来论，万年时间能境至炼虚，已属小族中，机缘奇多、万年一遇的修炼天才了。
　　化神到炼虚境，涉及到感悟“天地法则”，对小族来说，是一个大坎！
　　“这点丘明道友就无需担心了。傅某自信，自己的年龄还是能参与化龙大会的……”卫图淡淡一笑，回道。
　　“莫非道友岁不满万？”听此，烈阳领领主先是一愣，而后便面泛激动了。
　　有一个岁不满万的炼虚外援，这届化龙大会上，暗蛇族虽不至于稳操胜券，夺得首位，但在斗法中，绝对会大占便宜。
　　“还差百年，才到万岁。”卫图微微颔首，把自己的年龄报高了一些，以免引起此地土著强者的注意。
　　三千岁的炼虚中期，饶是在羽龙族内，都能称得上天骄了，更遑论作为羽龙族下属的这些龙裔族群了……
　　——这些龙裔族群数量尽管繁多，但和他相同年龄的年轻炼虚，绝对是屈指可数。
　　一旦泄露，很容易让人发现他“查无此人”，属于冒牌货。
　　“晚辈这就传讯族老，将前辈定为我族的外援……届时，不管前辈是否在化龙大会中取得胜利，凭此大功，都不难动用我暗蛇族通往外界的超远传送阵。”
　　烈阳领领主拍了拍胸脯，做出保证。
　　语毕，烈阳领领主也不多说什么，连忙把卫图请进了自己的洞府，并让出了自己的修炼洞府，以供卫图使用。
　　在此期间，烈阳领领主也把给卫图带路的那名姿色颇为可人的蛇人女修留了下来，让此女充当侍女，好好侍奉卫图。
　　最好，再有一段露水姻缘。
　　这句话，是烈阳领领主对这蛇人女修直说的。而此女也未有任何的不满之处，反倒满含激动的答应了下来。
　　炼虚修士，一身都是宝。
　　卫图的些许阳元，对她来说，就是有益于境界突破的灵丹妙药。
　　只是可惜，暗中窥得此话的卫图对此并未有任何的心动，在烈阳领领主离开之后，他便一甩袖袍，紧闭了“闭关室”，不再与这一貌美的蛇人女修有任何接触了。
　　毕竟，他又非真正的蛇人，怎会看上还未化人，留有蛇尾的蛇人女修。
　　……
　　在烈阳领领主化作遁光前往族地，禀告相应事宜后。
　　在闭关室内的卫图，此刻眸光也是微是一闪，一拍腰间的灵兽袋，唤出裂空雕后，在此雕的一声鹰啼声中，以“裂空遁”飞遁离开了烈阳领。
　　半个时辰后，他才返回闭关室，脸上也随即多出了一些轻松之色。
　　‘偏听则暗’的道理他还是懂的。
　　适才，借空间遁法离开烈阳领，目的就是为了一探烈阳领领主的话是真是假。
　　凭借“催魂术”这等不亚于搜魂术的催眠术法，他很轻易的，便从烈阳领附近的领主身上，获得了相应的情报。
　　烈阳领领主没有欺骗他，每一届的化龙大会，暗蛇族基本都会不惜一切代价，求得实力高强的外援，帮助自己获得胜利。
　　“就是不知，那化龙池……我这非龙裔血脉的修士，是否能有收获……”卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　化龙池，便是化龙大会结束后，暗蛇族、赤蛟族、木蜥族三族用以犒赏获胜修士的“奖励”，其内蕴含三族搜集多年的、对龙裔修士提纯血脉有益的天材地宝。
　　其对炼虚层次的龙裔修士也是大有裨益的。
　　历届不乏炼虚修士，凭此突破境界之人。
　　“若是无用，也无碍。参加三族的化龙大会，目的更多是借暗蛇族的超远传送阵，离开这里……”
　　卫图摇了摇头，压下此杂念的同时，一翻手掌，取出了一滴“魔祖圣血”，开始耐心感悟起了其内的黑暗法则。
　　炼体六阶初期时，在多次耗费真灵仙骨的本源之后，他已经对黑暗法则有一定的感悟了。
　　几十年前，突破炼体六阶中期后，自然而然，可以凭借“魔祖圣血”，对其内的黑暗法则进一步感悟……
　　只是因为彼时还需精进《七妙魔身》这门遁逃秘术，逃出小灵界，这才没有第一时间尝试感悟这门传说中，只有古魔才能掌握的至强法则。
　　“在境界上，此时我虽未到炼虚后期，但凭借法体双修……应该满足了，彻底掌握法则的法力、肉身要求……”卫图目光灼灼，生出野望，打算赶在突破炼虚后期之前，掌握黑暗法则，成就“半步合体”。
　　现今，距离定海仙墟的开启之日，差不多还有百年的时间。
　　他打算，在此百年内，借助圣灵石，彻底掌握黑暗法则的“规则法域”。
　　而当年，大渊霜在小灵界突破“半步合体”成功，掌握“规则法域”，亦才只用了一甲子的时间。
　　大渊霜可以。
　　没道理，他不行！
　　这非是他自负，而是他自信，凭借金紫命格对法则感悟的天然便利，他在感悟法则的进度上，绝不会比大渊霜要差。
　　唯一的变数，就是“黑暗法则”不是普通修士所能轻易掌握的。
　　不过，在“阴鸦塔”时，他已有了感悟此法则的“一”，那么就不难有“二”和“三”，以及最后的圆满大成。
　　「黑暗法意（34/100）：感悟百次，必有所得。」
　　卫图意识沉浸脑海，一边查阅感悟黑暗法则的进度，一边耗费真灵仙骨本源，从“魔祖圣血”中，截取其内的“规则碎片”，感悟里面蕴含的“黑暗法则”。
　　……
　　半个月后。
　　离开烈阳领的烈阳领领主，这才返回了烈阳领。
　　此时，其身旁也多出了和其长相相似、但模样更为老态的老妪。
　　这老妪嘴唇漆黑一片，双手戴着许多点缀着各色宝石的骨戒，气质有些阴恻恻的。
　　“祖母，待你看到傅前辈后，就知道孙儿所言不虚了。说实话，我在得知他岁数还不足万年的时候，也吓了一跳。很少有炼虚修士，如他那般长相年轻的……”烈阳领领主在前面引路的同时，恭敬的说道。
　　“若你这伢子所言不虚，此子确实是不足万岁的修士。你垂涎已久的那粒“白犀丹”，祖母返回族地后，就为你求来……”
　　老妪把玩了几下，肩上垂下来的，形似细蛇般的一缕长发，笑呵呵的说道。
　　“多谢祖母。”闻言，烈阳领领主脸色大喜，当即出言道谢。
　　二人交谈没多久，烈阳领的领地便在远处清晰可见了。
　　“那修士，确实能耐不俗。”老妪遥望卫图所在的洞府，不禁轻咦一声，双眼在这一刻也微眯了一下。
　　卫图的实力高深与否，此刻的她还没有见上一面，难窥究竟。
　　但……见一叶而知秋。
　　卫图在洞府外面，所布置的防御阵法、禁制，已是普通炼虚修士难以布置出的——这等身家，以及对阵法的熟悉、掌控力，非炼虚老修拍马难及。
　　“现在，就看此子是否岁数作假了。”
　　老妪一把抓住烈阳领领主的肩膀，向前跨出一步，身形微是一晃，便已到了卫图的洞府门口。
　　“傅某见过道友。”同一时刻，感应到老妪到来的卫图，也没有拿大，主动走出洞府大门见礼。
　　这老妪，在他的血气感应下，仅是炼虚后期境界。但其体内，似是因为暗蛇族的纯净血脉，他感应到了一股不亚于“炼虚巅峰”的法力气息。
　　当然，以他现今的实力，哪怕这老妪是炼虚巅峰，心里也不会有任何的畏惧、害怕。
　　不过，在老妪看来，卫图这“小辈”的神色平静、泰然自若，就不怎么简单了。
　　“同辈之中，无需这么多礼。”
　　老妪表现很是随和，笑呵呵的与卫图交谈了起来，并在言语中，开始试探起了卫图的来历，以及具体的境界、年龄。
　　得知这些话和自己孙儿烈阳领领主转述的一样后，暗暗点了点头，一翻手掌，取出了一个似是蛇骨的古怪法器。
　　“此器名为‘骨蛇铃’，有检测修士年龄之效……岁满千岁，蛇鸣一声。”
　　“还望傅道友勿怪老身多疑。”
　　“为我族在化龙大会的安全着想，还请傅道友上前一步，检测岁数……”(本章完)

第973章 蛇鸣八声，暗蛇王女（4k，求订阅）
　　此话一落。
　　卫图眉宇微皱了一下，脸色稍有不喜，但又似想到了什么，并没有拒绝的上前一步，向这蛇骨法器打入了一道法力。
　　随着法力的输入。
　　这蛇骨法器像是活过来了一般，化作手指长短的骨蛇，其蛇尾摆动，挺身而立，空洞的眼骨迸射幽火，带着一丝神秘的法则之力，目光向卫图窥探了过去。
　　下一刻，这蛇骨法器开始了蛇鸣。
　　嘶嘶！
　　一声，两声，三声……
　　到了第三声的时候，微滞了一下，又开始继续鸣叫。
　　直到第八声，蛇鸣声戛然而止。
　　“蛇鸣八声？傅前辈的岁龄在八千岁？”烈阳领领主微愣，有点不太敢相信眼前这一切。
　　此前，差点万岁的卫图，都被他认为是难缘一见的天骄。现今，其整整少了两千岁，希有程度无疑更高了！
　　堪称霞阳山脉，数万年难遇的天骄人物了。
　　——在修士勇猛精进的修炼前期，每拉开与其他修士百年的修炼时长，都属不易，更别说拉开两千年的修炼时间了……
　　“八千岁的炼虚境，在霞阳山脉虽然少见，但在其他的蛇人大部落，还是有一些的……”老妪目光幽幽，拍了一下烈阳领领主的肩膀，示意其镇定下来，别表现的这么一惊一乍，没有城府。
　　“是我失态，还望祖母勿怪。”烈阳领领主冷静了下来，出言致歉。
　　“八千年的岁龄，傅道友虽满足了三族化龙大会的最低年限……但也欺骗了老身和我这孙儿……”
　　老妪审视般的打量了卫图一眼后，满是皱纹的面靥多了几分的厉色，说道。
　　“傅某出行在外，为了安全，自要隐瞒一些对自己不利的情报……这一点，想来道友也是能体谅的。”卫图脸色不变，拱了拱手后，状似随意的开口说了这一句话。
　　他的真实岁龄在三千岁。
　　这一岁数，除了在人族内部，在其他地域，他可不敢泄露分毫。
　　不过，借助“命力”，降低一些天份，还是可行的。
　　——从烈阳领相邻的领主那里，知晓“蛇骨铃”的情报后，他就有了此打算。恰好，恶麟尊者的岁龄，就在八千岁。
　　人往往都会相信自己求证后，所得到的消息。
　　有了这一次的“揭破谎言”，暗蛇族当不会再怀疑他的真实年龄。
　　其次——这两者，看似只差了两千岁。但所代表的资质层次，可是截然不同。
　　前者，属于十灵族一级的一族天骄。
　　后者，在一些大型的中等族群都有些常见了。大体等于在“石茧秘境”，被他所杀的火羊族炼虚。低了未被雪婴族举族之力培养的“雪琼羽”数档。
　　资质厉害，但不多。
　　当然，在暗蛇族这等勉强够得上中等部落边的“小族群”之中，这一资质就属于力压一族了，为其难觅的得力外援了。
　　卫图可不信，这老妪会因他的这点小小隐瞒，将他拒之门外。
　　“傅道友没有说错，出行在外，确实应该隐瞒一些于己身有害的情报，避免不必要的麻烦……”
　　见卫图并未因自己这炼虚后期强者的恐吓，而露出破绽，老妪脸上重新露出笑容，深以为然的点了点头，附和了卫图的说辞。
　　“那老身就代我族邀请傅道友，成为我族在化龙大会的外援，条件是……不管傅道友胜负，都会让傅道友借用我族的超远传送阵……”老妪沉吟一声，再入正题。
　　听到此话，卫图也毫无犹豫般的点了点头，以示自己同意。
　　说是“外援”——但实则他参加这次化龙大会，对他只有好处，而无坏处，所以请动的条件，自不会太高。
　　其它的绝大多数外援，亦不会额外索要什么重宝。毕竟只要在斗法中取胜，化龙大会的“化龙池”，就是他们在化龙大会中可得的最重要机缘。
　　见卫图答应。
　　接下来，老妪也不再多说什么，取出一艘灵光熠熠的飞舟，让卫图就座后，便驾驶飞舟，向暗蛇族的族地遁去了。
　　烈阳领领主与之同行。
　　不过，他在看到，侍奉卫图半月之久的蛇人女修竟是丝毫未破身的样子，脸上也不禁露出了几分疑惑之色。
　　龙性本淫。
　　龙裔族群和其他族群之间很大的不同点在于，鲜少一心修行的“苦修士”，他们不会刻意压制自己的欲望，会选择遵从本性。
　　越是境界高强、出名的大修，越是妻妾成群，喜好行云布雨。
　　不然，修界也不会有这么多的、各式各样的龙裔族群了。
　　“许是看不上此女。”烈阳领领主暗暗摇头，不疑有他，只认为自己的安排没有符合卫图的心意。
　　……
　　飞舟行驶了五六日时间后，终于到达了暗蛇族的族地。
　　这一刻，在船舱入定打坐的卫图，也适时的睁开了双眼。
　　此地，与烈阳领的建筑风格很是相似，都是一个个形似蜂巢般的石窟。
　　不过此间的“蜂巢”石窟的数量，就不像烈阳领只有一座了，其密密麻麻的落座于暗蛇族的族地，仅眼前所见，就不下于万数。
　　数之不尽的蛇人修士，在这些“蜂巢”般的石窟建筑进进出出，一副颇为繁荣的样子。
　　当然，若是人界的凡人看到，恐怕就会被这恐怖的一幕，立刻吓破了胆。
　　“数量虽多，但在强者的产出上，就远逊于其他族群了。哪怕连人族，都是大为不如的。”卫图窥探完后，收回目光，在心中暗暗想道。
　　人族，已是灵界万族中，繁衍数量极多、但产出强者比例极少的族群了。
　　但其和眼前的暗蛇族相比，就强的不是一丁半点了。
　　这也是龙裔族群的“劣处”，血脉几乎桎梏了一切。
　　有强大的血脉，修炼如吃饭喝水般简单，轻轻松松就可突破金丹、元婴，那等普通修士予以仰望的境界……
　　但若是血脉太差，即便给其上千年的寿元，也难突破筑基境。
　　也正因此，可提纯血脉的“化龙大会”才会在各大龙裔族群中，长盛不衰。
　　不过，就在卫图思索之际，一道磁性十足、具有勾魂摄魄魅力的女子话音便在他庞大神识的捕捉中，悠悠的传到了他的耳中。
　　“他就是此次和我一同参加化龙大会的外族修士？”
　　卫图眉宇微挑，目光寻声望去，很快便在暗蛇族的族地中，看到了一个与普通蛇人修士极为不同的妖媚女修。
　　此女穿着火辣、大胆，只用一小块布料遮住了上半身的浑圆，白皙的肚脐一览无余。
　　但除此之外——此女又和绝大多数蛇人一样，还留有蛇尾，宛如水晶般瑰丽的淡蓝色蛇鳞在日光下璀璨夺目，说话之时，樱唇亦能看到细小的蛇信，轻拭唇角。
　　不过，随着神识窥去，其法体的气息却极为模糊，给了卫图一种看不穿之感。
　　“暗蛇族的血脉？”卫图眉心绿芒一闪，借助浑厄邪瞳，看穿了此女那股遮掩他神识窥探的力量来源。
　　与老妪的一样，此女体内亦有暗蛇族的纯净血脉。只是，比老妪的更为强大，到了可以遮蔽他这堪比炼虚巅峰神识窥探的程度。
　　“暗蛇族的王族公主——刹罗女。”卫图目光微闪，心有猜测。
　　他是临时出现在霞阳山脉的，而距离化龙大会的开启之日，也只剩两三年的时间了。对此，暗蛇族自不可能毫无准备。
　　除了搜罗了一些实力不弱的外援外，其也在全力培养本族的天骄人物。而这里面，最为出名的，便是暗蛇族王族中的“刹罗女”了。
　　从此女还未“化形”，便可见一斑了。
　　——龙裔修士的血脉越强，也就越难以化形成功。
　　“不错！傅道友就是老身此次外出求得的外援。此子实力虽然还未展露，但老身不难看出他的强大……或许比公主你稍微差一点，但在请来的一众外援中，足可坐二望一了。”老妪微微颔首，传音回复道。
　　“族中的三尊太上长老，就属左姑姑你最有识人之明了。既然左姑姑说这修士不差，那定然是不差了……”
　　“可曾探明他的来历？”刹罗女声音微微一顿，再问道。
　　“非是良配。”老妪摇了摇头，“老身试探过他的来历，只是出身偏远的龙裔族群，并不出名。”
　　“他的资质虽说不错，但以公主的天赋，是大可上嫁到九大部族的。”
　　“但九大部族何其困难。”刹罗女轻叹一声，“羽龙族的九大部族，各个眼高于顶，父王曾寻觅过机会，让我参加过九大部族的上层宴会，但可惜……我背景有限，只能落座在偏僻角落，那地方，他们连看都懒得看的……”
　　“只要这次化龙大会取得成功，公主的血脉进一步提升，到那时，就是他们来暗蛇族向公主求亲了。”老妪出言安慰道。
　　“我可参加三族的化龙大会，但那些九大部族的修士，亦能参加属于他们族内的化龙大会。差距……是拉不开的。”
　　刹罗女的神色略显失落，很明显老妪的话，并未说进她的心里。
　　而老妪也似是察觉到了这一点，沉默了一会后，再道：“暗蛇族的资源到底有限，若公主是男儿家，老妪和族内的族老也不多劝，好自为之就是。但……公主是可通过上嫁，更改命运的……只要能上嫁成功，得到九大部族的资源扶持，我暗蛇族，未来有望再诞生一尊合体强者……”
　　“而且，九大部族的合体与暗蛇族的合体大不相同。只要公主尚存一日，哪怕老祖……未能顺利度过寿尽天劫，赤蛟族、木蜥族等族群，亦要敬我暗蛇族三分。”
　　语至这里，此前还与老妪搭话的刹罗女，樱唇微微张阖了一下，就静默不语了。
　　无它，不管是为族内考虑，还是为她的未来考虑，“上嫁”九大部族就是她的最优解。
　　私底下的悄悄话虽已结束，但在明面上，刹罗女还是摆出了一副明媚笑容，破空而起，飞到了飞舟旁边，迎接作为暗蛇族外援的卫图到来。
　　“从简即可，傅某不喜热闹。”
　　交谈过程中，卫图拒绝了刹罗女对他的接风宴邀请，他神色冷漠，一副不怎么好打交道的样子。
　　这并非他喜欢扫兴，而是多做多错，凭借对烈阳领相邻领主的“搜魂”——他应对老妪和刹罗女他还能在来历上不出差错，然而一旦与暗蛇族的其他外援见面……互相探底后，难免会有泄了根底的危险。
　　“傅前辈疑似是苦修士，连我给他安排的侍女也未宠幸。”烈阳领领主适时的对老妪和刹罗女传音提醒。
　　一听此话，刹罗女心里的不满和小小芥蒂也随之烟消云散了。
　　受困于血脉，龙裔修士罕见清心寡欲的苦修士，但若一出现，必然是心性极为坚韧之辈，此辈修士不喜社交，合情合理。
　　“接下来的日子，由我亲自对接、招待傅道友……”刹罗女暗感卫图不俗，有意把卫图发展为自己的人脉，她思索片刻后，慎重的对老妪和周围的暗蛇族修士下达命令。
　　但一听此话。
　　老妪却是面色一紧，从刹罗女先前的传音交谈，她已经隐隐能察觉到了，其对族内安排的隐有不满了。
　　而卫图，恰恰也是蛇人中的青年才俊。
　　万一这二人中发生些什么，岂不是会误了暗蛇族的万年大计？
　　只是此话她也不好明说，以免“适得其反”，把刹罗女逼得与族内翻脸。、
　　其外，刹罗女到底是暗蛇族的王女，境界只比她稍逊一筹，她没有资格阻拦刹罗女的决定。
　　“此修心思诡谲，不可不防。在烈阳领的时候，就曾骗过老身和老身的孙儿……公主负责对接此修也可，但也要慎防此修……”
　　老妪目光微闪，对卫图贬低了一番后，殷殷叮嘱道。
　　听到此话，刹罗女暗觉好笑，毕竟老妪此前为了把卫图这外援的到来定为大功一件，可是对卫图多有夸赞……
　　但她亦明白老妪心中的顾忌，点了点螓首，做出了保证：“左姑姑但可放心，我与这傅道友只是交际一二，他当我的夫婿，可还远远不够格……”(本章完)

第974章 魔修高徒，暴露实力（5k，求订阅）
　　而一旁，窥听这二人交谈的卫图，在听到刹罗女的话后，仅是微微皱了一下眉头，也没有多说什么。
　　其一，以他的神识只能窥听到和他同境的刹罗女声音，关于老妪这炼虚后期的传音，他就难以听到分毫了。
　　——他比炼虚巅峰稍高一筹、堪比半步合体的神识，还远没有那么神通广大。
　　所以，二人的交谈逻辑他只知一半，自不会因这片面之词，就对刹罗女心生偏见。
　　其二，便是论迹不论心了。
　　对第三者评足论道的悄悄话，听起来总归不怎么舒心。
　　好在，二人的交谈很快结束，卫图并未听到对他的更多“恶言”。
　　接下来，刹罗女遣散了老妪、以及身边的侍女，如适才所说那般，开始一人亲自接待卫图，送卫图前往客卿洞府入住。
　　此女很是亲民，在前往客卿洞府的沿途上，有不少蛇人修士与此女打招呼，而此女也是面色和善的一一回应，没有半点架子。
　　这一点，让卫图对此女改观了不少。
　　“傅道友，暗蛇族族地也有许多有趣的地方……若有时间的话，在化龙大会开始之前，妾身可作为东道主，带傅道友游历一二……”
　　半日后，帮卫图办理完客卿洞府的入住杂事后，刹罗女目光微闪，似是想到了什么，嘴角含笑的对卫图邀请道。
　　但听到此话的卫图，却毫不迟疑的对刹罗女出口婉拒。
　　“有劳公主礼遇。”
　　“此时，距离化龙大会虽只剩两年时间，但傅某并不愿就此白白浪费……”
　　此话一落。
　　刹罗女粉脸微是一僵。
　　她虽对“左姑姑”明示了，不会把卫图纳入未来夫婿的考量之列，但仅是一次区区的邀请，便被卫图这般干脆的拒绝，心里也颇不是滋味。
　　要知道，她在蛇人中，可是难得一见的美人。除了高高在上的九大部族外，她只有拒绝别人的份。
　　只是，念及卫图的“苦修士”人设，她暗咬银牙了片刻后，还是忍了下来。
　　男欢女爱，在苦修士那里，当远不如修炼重要。
　　在苦修士眼中，恐怕她与左姑姑之间亦没有什么差别。
　　她却不知，要是没有此前她与左姑姑那番的悄悄话，卫图也不会在此刻表现的这么不近人情。
　　这非是卫图小肚鸡肠，而是与此女的亲近，既然会有……干涉暗蛇族内政的危险，他自会选择疏远此女了。
　　他的目标，惟有一个，就是借暗蛇族的超远传送阵，节省赶往雪婴族的时间！
　　至于“化龙池”机缘……
　　得到与否，也远没有那么重要。
　　……
　　“这姓傅的性格，未免太恶劣了。”
　　与卫图道别、飞遁离开客卿洞府后，刹罗女脸上的明媚笑意顿时消失，多了一些不悦之色。
　　理解归理解，但被卫图那般直快的拒绝，她心里也是不爽，暗含怒火。
　　其次，这也有悖了她打算把卫图发展为自己今后一条人脉的念头，毕竟连最起码的亲近都做不到，更何况日后上门求其相帮呢？
　　但远处，凭借法器窥探到此景的“左姑姑”和几个年长的蛇人修士见此，却是暗暗松了一口气。
　　“这个姓傅的倒是识趣，知道公主不是他能接触的……不像黎阳和杜海二人，想着癞蛤蟆吃天鹅肉，死命去讨公主的欢心……”
　　老妪冷哼一声，面色难看道。
　　她口中所言的“黎阳”、“杜海”二人，就是暗蛇族在这届化龙大会中，所请的其他外援。
　　和卫图一样。
　　这二人也是岁不满万的炼虚天骄。
　　但其距离暗蛇族想要的刹罗女夫婿，还差了十万八千里。
　　毕竟，小地方的天骄，在大族那里不值一提。而且大族所能给予的资源、造化，也远非投资一个寒门出身的炼虚修士所能获得的。
　　“待化龙大会结束后，若是这二人还不识相，就暗中做一次恶人，给他们一点教训，让他们主动远离刹罗女……”
　　“不能让他们，误了族内大计！”
　　这时，一个头发枯白、气息晦涩的红衣老修突然瞬身出现在了左姑姑几人的身旁，其轻叹一声，语气冷漠道。
　　“是，老祖。”
　　听此，围在左姑姑身边的几个年长蛇人修士，脸上明显一喜，点头答应道。
　　此话刚落。
　　法器所浮现的景色中，刹罗女所在的半空，就突然多出了两道遁光，这两道遁光一左一右，迫不及待的落在了刹罗女的附近。
　　遁光敛去后，从里面走出了两个面容俊俏的青年修士。
　　一个，长有蝠翼，双臂浮现乌色蛇鳞，灵压在炼虚中期。
　　一个，和刹罗女一样，生有蛇尾，但多了一只独角，其灵压在炼虚初期。
　　正是左姑姑等一众暗蛇族高层口中所言的“黎阳”、“杜海”二人。
　　“蓝儿，可是那新招来的客卿惹你生气了？你告诉我，我这就找他晦气。”蝠翼青年怒气冲冲、同仇敌忾的说道。
　　这句话也是出于他的本心。
　　他急切的，想要在刹罗女面前证明自己的实力，告诉暗蛇族一众高层，他是暗蛇族所请来的，一众外援中的实力第一。
　　听到此话，刹罗女虽然不喜此人的“莽撞”，但心中亦多了一些舒服。
　　对错不重要，重要的是立场。
　　只是，还不等她回话叱责这蝠翼青年，毕竟哪能真让其出手——站在她旁边的独角青年，亦阴恻恻的开口了。
　　“黎道友，化龙大会是暗蛇族要事，你现在就搞内讧、针对傅道友……不知道，是以为你在为蓝儿出头，知道的，恐怕就要另做他想了。”
　　“杜海，你休要危言耸听。莫非顾忌此地是暗蛇族，单凭你这句话，黎某就要追杀你数十年……”蝠翼青年冷哼一声，出言威胁。
　　刹那间，二人争锋相对。
　　这让心中刚刚舒服的刹罗女，黛眉不禁微皱了一下，暗感二人有些意图过于明显了。
　　“远不如傅道友。”她暗暗摇头，在心中给这二人判了死刑。
　　纵然她也清楚，这二人并非表面的那般蠢笨，喜好“争风吃醋”——接近她，除了为了她的美貌，更不乏借此继承暗蛇族偌大的基业、获得更多的修炼资源的野望……
　　但这深层原因，无疑更让她反感。
　　与此相比，一心苦修，不争不抢、甚至不乐于与她搭话的卫图，明显在层次上，就领先了这二人不知多少档次。
　　……
　　两年时间匆匆而过。
　　很快，便到了霞阳山脉暗蛇族、赤蛟族、木蜥族三族的“化龙大会”了。
　　到了临近出发的前一日，卫图也从洞府内闭关而出了，他仍旧保持了性格冷淡，一副拒人于千里之外的态势。
　　见此，刹罗女自不会再自讨没趣的与卫图交谈了。她领着卫图走进左姑姑的灵舟内就座后，便也神色冷漠的闭目养神了。
　　片刻后，和卫图未打过交道，但被卫图曾以神识所窥的蝠翼青年、独角青年二人，亦在其他蛇人修士的带领下，来到了灵舟内部。
　　当然，参加此次化龙大会的修士，远不止加上卫图在内的四个炼虚修士。
　　除了卫图等人外，暗蛇族还有余下的化神、元婴两境的本族修士和外援。
　　只不过，为了表明卫图等人的尊贵，并未让这些中下层修士一同挤在这座飞舟之内罢了。
　　“看不透。”
　　落座之后，此前想着对卫图找晦气的蝠翼青年，亦以神识暗中窥伺卫图，想要探明卫图的根底。
　　但窥伺了一会后，他的面色就微微一变，看向卫图的目光，顿时多了一些凝重之色。
　　在他神识中，卫图宛如一团迷雾，根本看不真切。境界似是炼虚初期，又似是炼虚中期。
　　“听说此子只有八千岁……八千岁的炼虚初期和炼虚中期，可是截然不同。”蝠翼青年微眯眼睛，没有再与卫图一较高下的念头了。
　　他虽也是在“万岁之限”的炼虚中期，但他的岁龄，距离万岁只差了一两百年，比卫图要大了两千岁！
　　这等资质的差距，可远比普通修士与他之间的差距要大。
　　“好在，此子对刹罗女并不在意。”蝠翼青年暗暗松了一口气。
　　与蝠翼青年相同，独角青年在得知卫图没如他一般，对刹罗女展开追求后，早在两年前，就不怎么在意卫图了，此刻在感知到卫图的实力不弱后，就更不敢作妖了。
　　但这一幕落在刹罗女眼中，无疑让其更相信了，自己在两年前的判断。
　　在飞舟内的四人相安无事，一路无话。
　　十余日后，赶到了一处四面环山的巨大广场之内。
　　而这时，同为三族之一的“木蜥族”也早就赶至了，悬浮在空中的几名木蜥族太上长老遥望卫图四人所坐的飞舟，片刻后，脸上露出了几分轻松之色。
　　“和情报一样，在炼虚层次的比斗，暗蛇族除了本族的刹罗女外，还请了外族的黎阳、杜海二人……剩下的那一人虽未见过，但其境界气息只是炼虚中期，不值一提。”
　　“不错！这次我木蜥族可是不远万里，请来了一尊“双翼蛇族”的修士。在天赋、血脉上，双翼蛇族可是仅次于九大部族的大族……”
　　话音落下，木蜥族的一众太上长老神识不由自主的望向，坐落在他们族人之中的一个手持剑器的秃发男子，脸上多出了几分满意。
　　与此同时，站在飞舟甲板上的左姑姑，亦在此刻感应到木蜥族的炼虚战力。
　　她眉宇微皱，对刹罗女传音询问：“是双翼蛇族的毛安——想不到，他叛逃双翼蛇族后，成了木蜥族的外援……公主，对付此修，你可有把握？听说，他在三百年前，拜了一个神秘邪修为师，现在看其修为，赫然已经晋升炼虚后期了……”
　　“凭借师尊所传的那件灵宝，我对付炼虚后期还是有一战之力的。只是邪修手段往往众多……胜负之事，不好下定论。”
　　刹罗女微微摇头，回道。
　　“那就只能看傅道友和黎道友了。这二人，都非同小可，或有一战之力。”左姑姑微微颔首，轻叹一声道。
　　而就在二人交谈之际。
　　远处，一道龙吟声忽然响彻天际，等众修回头望去，便见一只数千丈长的赤色蛟龙张牙舞爪的向广场快速接近。
　　而在赤色蛟龙背上，则是数百名气息不一、头凸龙角的修士。
　　“赤蛟族。”
　　刹那间，不论是暗蛇族修士，还是木蜥族修士，神色间都多了几分凝重。
　　赤蛟族，是他们三族中最为强大的龙裔族群。
　　从此族名字的“赤蛟”二字便可见一斑。
　　虽在蛟龙血脉上，此族也是十分稀薄，并不怎么入流，但比起暗蛇族、木蜥族来说，赤蛟族的“赤蛟血脉”就强了不止一筹了。
　　好在，此族修士向来人数稀薄，虽盛产强者，但在木蜥族、暗蛇族的两族合力之下，亦能拼个旗鼓相当。
　　“就是不知赤蛟族这次所请的外援是谁，来历如何……”木蜥族一众太上长老望向赤色蛟龙龙角处、负手而立的一个紫袍青年，不禁大皱起了眉头。
　　此修，和他们所请的“双翼蛇族”的“毛安”境界一样，也是炼虚后期。
　　但……他们可不信，以赤蛟族向来的霸道做派，会请一个平平无奇的炼虚后期当外援。
　　“不管何人，尽斩就是。”
　　“诸位道友既然请我，就该相信毛某的实力……”秃发男子听到身边的议论之声，嘴角露出冷笑，轻弹手中剑器道。
　　此话一落，他的身上也随即浮现出浓郁至极的魔气、煞气，逼得附近的修士忍不住色变而退。
　　古魔，是灵界的“禁忌”。
　　但魔修就远无那么危险了。
　　只是，这些木蜥族修士，还是头一次遇到如秃发男子这般，实力强大的炼虚魔修。
　　“好！若你能在此次化龙大会中取得头名。按照此前约定，我族也会把秘境内的圣心液送你三滴……”木蜥族的一名太上长老见此，畏惧般的退了半步后，点了点头道。
　　……
　　暗蛇族、木蜥族、赤蛟族的三族修士既已全部到场，三族的高层自不会浪费时间，确定了斗法的一些具体章程后，便在半日后，召开了化龙大会。
　　而三族的炼虚比斗，无疑是每届化龙大会的焦点。
　　和元婴、化神小辈的分组战斗不同。
　　炼虚比斗就很简单了，从三族的炼虚修士中，随意抽签比斗，抽签的结果略过同族后，得胜的人自然进入下一轮。
　　“抽签结果。”
　　“第一轮：暗蛇族‘黎阳’对战赤蛟族‘茅剑鸣’。”
　　比斗随之而起。
　　而不出意外的，黎阳取胜。
　　作为除卫图以外的，暗蛇族第一外援，蝠翼青年的实力自然比赤蛟族本族的平庸之辈要胜过数筹的。
　　——赤蛟族虽是霞阳山脉的三族第一，拥有数名在万岁之限的同族天骄，但在真正战力上，是很难胜过，如蝠翼青年这样被暗蛇族精挑细选、引进得来的外援。
　　这也是三族这数万年以来所达成的“共识”！
　　三族的化龙大会，是比拼人脉、比拼外援的一次大比！
　　“第二轮：木蜥族毛安对战暗蛇族傅志舟。”
　　三族高层重新抽签，看到抽签的结果后，当众宣布道。
　　“完了！第一战就遇到了木蜥族的外援。我族所请的这位傅前辈危险了……”
　　观战的暗蛇族修士难掩失望，毕竟境界就是实力，这是修界千百年来颠扑不破的真理。
　　——卫图一介炼虚中期，再是手段不凡，按照常理，也难以比肩一尊实力就很不俗的炼虚后期魔修。
　　“魔修？具有魔祖圣血的魔修？”卫图飞至广场比武台，掌心绿芒一闪，便已窥探到了面前秃发男子的根底。
　　再结合已知情报，他目光微微一闪，不难猜出此修的来历。
　　“那神秘魔修，应该就是借【断界石】意外到访双翼蛇族的娄伯阳……”卫图心道。
　　而此刻，站在比武台的秃发男子自然不知卫图的小心思——其在听到一声磬响后，便毫不犹豫的祭出手中法剑，快速扑向距离他不远的卫图，似是打算以硬实力快速结束这一场以大欺小的战斗。
　　但这时的卫图却也不闪不避。
　　在此修到来之时，冷哼一声，亦随之祭出了自己的【寒蛟剑】。
　　同时，他一掐法诀，十余张六阶符箓便从他的袖中迅速飞出，堵住了这秃发男子的退路，使此修进退两难了。
　　“七妙魔身！”眼见【寒蛟剑】的凛冽攻势，秃发男子面色一变后，当即毫不犹豫的动用了压箱底的神通。
　　数道幻影，从他身上而出，其仿若真身一般，让人分不清谁是真身，其一边帮秃发男子抵挡【寒蛟剑】的剑芒，一边帮秃发男子抵挡六阶符箓所化的诸多神通术法。
　　但可惜，这些幻影在卫图眼中，并不足以为惧。
　　他遁光微是一闪后，便迅速接近了秃发男子的本体，然后目闪寒芒般的，毫不留情的向此修的丹田处抓去！
　　“咔嚓”一声，挡在秃发男子面前的法力护罩，便被卫图轻易刺透。
　　点缀着金色蛇鳞的右爪，在日光的照耀下，熠熠生辉，距离秃发男子的丹田，只剩不到一掌的距离。
　　“六阶炼体士？”
　　瞬间，在场修士哗然一片。(本章完)

第975章 悍下杀手，傅某认输（5k4，求订阅）
　　炼体士，在近距离的擂台交战中，可谓是大占便宜。
　　在卫图展露炼体修为后，这一场战斗的胜负几乎已经注定了——炼虚后期和炼虚中期的境界差异，远比不上与法体双修之士的差距！
　　其次，每一尊法体双修的六阶炼体士代表着什么，他们可太过清楚了。
　　那是有望突破合体境的“合体种子”！
　　哪怕是高高在上的龙裔九大部族，其族内也不多见，有如此天赋的修士。
　　现今，在霞阳山脉这穷乡僻壤，突然出现了一个法体双修的“合体种子”，他们怎会不哗然一片，惊讶异常！
　　“想不到，这姓傅的……竟是法体双修……”左姑姑面泛惊喜，卫图是他们暗蛇族的外援，其越是强大，越对他们有利。
　　相比卫图战败，她更愿意卫图隐藏更多的实力。
　　“法体双修……难怪，难怪他……有不屑与我交际的底气。”同为暗蛇族，刹罗女却是面色略显复杂。
　　强者，有独行的权力，惟有弱者，才会在乎人际之间的交往、攀附。
　　她资质不弱，但比起卫图，就差的太多太多。若她有卫图的能耐，前去参加九大部族的上层宴会，必不会有人因她的背景而轻视她，暗蛇族的门槛将被会求亲者所踏破。
　　“毛安输得不冤，输在此修手上，并不丢人……”木蜥族一众太上长老议论纷纷。
　　此刻，秃发男子虽未战败，但在他们眼中，其赫然已是卫图的手下败将了。
　　……
　　“不好！”
　　与此同时，斗法台上。
　　秃发男子亦在这一刻，察觉到了卫图右爪袭向他真身的致命危机，他瞳孔微缩，他喉咙微动，当即动用比口唇更快的传音之术向卫图求饶认输。
　　“我认输……”
　　无它，他即将能躲过卫图的这一次袭击，也无自信，在接下来的斗法中胜过卫图。与其如此，还不如保存实力，应对之后的斗法比武。
　　但意外出现了。
　　与他斗法的卫图，却如视若罔闻一般，仍旧狠辣无比的一爪刺入他的法体，以迅雷不及掩耳之势，狠狠攥紧了他丹田内的炼虚法婴。
　　接着，用力一握！
　　“噗哇~”秃发男子倒飞而出，猛地张口喷出一口鲜血，接着便神色痴然的望着，在卫图掌中凄厉惨叫、哇哇痛哭的炼虚法婴。
　　下一刻，他便双眼一黑，法体气息断绝，倒地不起了。
　　而这时的卫图，也不顾在场众修的情绪，一拍储物袋，取出数道六阶的封印符箓，贴在了这秃发男子的元婴面门。
　　符光一闪后。
　　适才，还不断惨叫的秃发男子元婴就瞬间静谧不动了，如同死物一般，被卫图收入了一个玉匣之内，装进了腰间的乾坤袋。
　　从秃发男子落败，再到卫图封印元婴，期间也仅过去了一息时间。
　　一息时间，已足够在场的三族修士反应了。
　　但无论是请来秃发男子的木蜥族，还是与卫图有竞争关系的赤蛟族，在这一刻，都哑然无声，不敢出声指责。
　　一时间，满场皆寂。
　　实力、背景，便是此刻，二族不敢置喙的唯二原因。
　　比同阶炼虚后期修士，明显强一档次的秃发男子，尚且不出数招，“惨死”在了卫图掌下……现今，唯有他们两族的合体老祖出面，恐怕才能彻底压住卫图了。
　　但他们也不是傻子，自是明白，卫图敢在众目睽睽之下做这一切，必有依仗。
　　其身后的“神秘背景”，极有可能是他们三族得罪不起的庞然大物，毕竟能培养出卫图这样有实力的族人，其所在的族群亦不可能是什么泛泛之辈。
　　赤蛟族、木蜥族两族的修士确实没有想错，卫图做这一切，也是在心底里笃定了，这二族不敢对他动手。
　　其一，是暗蛇族的“庇护”。
　　化龙大会的斗法比武，生死不论。比斗的双方，一般会留面子，不会刻意下死手。但不代表，就不可以下死手了。
　　所以，从规则上，他对秃发男子下了死手，属于合理合规。
　　因此暗蛇族必须要保护他这个外援！
　　至于秃发男子的求饶……
　　“便是其二了！”卫图目中冷芒一闪，抬手向前一摄，从秃发男子的尸体上，摄出了一滴漆黑如墨、如宝石般瑰丽的黑色鲜血。
　　“此獠投靠古魔，已为灵界败类。傅某在斗法时，意外窥到其体内的古魔精血，遂才动手斩杀……还望在场道友勿怪。”
　　卫图深吸一口气，对在场修士大声传音道。
　　此话一落。
　　不约而同的，霞阳山脉的三族高层都暗中松了一口气，如释重负。
　　——他们不关心秃发男子的死活，也不关心秃发男子是否投靠古魔，关心的是，卫图此番没让他们难做，给了他们一个台阶下。
　　对待魔修，灵界万族还可网开一面，没必要逼得太紧。
　　但对古魔和“受血”后的魔修，就人人得而诛之了！
　　这不止是万族共识，更是灵界三大霸族在两界大战后，制定的“界法”！
　　“既然此獠已经投靠古魔，那么……傅道友此次悍然出手、斩杀此獠，不仅无过，反倒于我三族，于灵界万族，是大功一件……”
　　木蜥族为首的太上长老主动出声，飞至斗法台上，面含笑容的给此事定了基调。
　　既然木蜥族没有意见，听闻此言的赤蛟族太上长老自也不会多说什么，目光一闪后，也随即出声，为卫图站台。
　　这两族也下意识忽略了，卫图适才对秃发男子下死手，并未将其直接斩杀，只是以狠辣手段、强夺此修元婴，以封印符箓将此修封印了。
　　只不过，他们对秃发男子的“秘密”，也不甚在意，这番卫图的表现，也更像是“仇杀”，自不会平白招惹卫图这个强敌，惹其不痛快了。
　　“多谢两位道友体谅。”
　　卫图亦面露笑意，拱了拱手，道了声谢后，便一甩袖袍把秃发男子的尸体收入储物法器，面色如常的回返到了暗蛇族的营地。
　　“这姓傅的，绝非简单之辈。”
　　望此一幕，木蜥族和赤蛟族两族的太上长老目光一碰，心中下此判断。
　　资质、潜力厉害，不过是以大族土壤养出的一朵“娇花”，而卫图此番表现出的心理素质，已足以证明，其经过千锤百炼，具有年轻修士不多见的强者心性！
　　“龙裔族群中，非九大部族和羽龙族王族，难以培养出此等天骄……钱道友，此修你可在九大部族中，见过他？”赤蛟族太上长老遁光一折，飞回营地，把目光立刻投向了一出场，便惹得暗蛇族、木蜥族两族大加注意的紫袍青年。
　　和木蜥族的秃发男子一样。
　　这紫袍青年，便是此次赤蛟族所请的诸多外援中的实力第一。
　　而其身份，也并不普通，正是出身于高居一众龙裔族群之上的“九大部族”。
　　“九大部族修士亿万，以我年龄，怎会一一认识……”紫袍青年微微摇头，目光不乏慎重的遥望卫图，开口说道。
　　“竟连钱道友你也未见过他，看来此修极有可能，是九大部族暗中培养的合体种子了……”赤蛟族太上长老沉吟一声，再道。
　　听闻此话，紫袍青年并未反对。
　　龙裔血脉的强大，在他们这些龙裔族群中根深蒂固。
　　龙裔强者，必出于羽龙族王族或九大部族，这是万万年的经验，也是根存于他们记忆中的刻板印象。
　　现今，哪怕卫图直言自己非是九大部族之人，他们也会怀疑卫图是在说谎。
　　……
　　“傅道友，不知你的来历……”
　　同一时刻，把卫图请为暗蛇族外援的左姑姑，也好奇起了此事，她旧事重提，想要一探卫图的根底。
　　“傅某出身普通，背景早已言说。现有的一身实力，不过机缘所致……”卫图目光微闪，避实就虚，不肯交代实情。
　　但这一番话在左姑姑听来，就是在刻意矫饰了，她和木蜥族、赤蛟族两族的太上长老一样，愈发笃定了卫图来历不凡。
　　不过，这也正中了卫图的下怀。
　　他之所以敢在霞阳山脉这陌生之地，对秃发男子悍下杀手，除了对此修有不得不“杀”的理由外，便是笃定了，三族会揣测他的背景，不会仅因这点小事就得罪他……
　　毕竟——其投靠古魔的罪证确凿，又是双翼蛇族的“叛徒”，没有母族为依靠，在身份上比散修还要劣势。
　　但凡缺一条件，卫图也不会如此明目张胆的动手。
　　“幸好未得罪这姓傅的……”一旁，与卫图并座的蝠翼青年，暗中窥看了卫图几眼，如坐针毡。
　　两年前，他可是曾想过挑战卫图，来讨得刹罗女的欢心。
　　幸好，因一些缘故，此计划搁浅。
　　不然此刻，躺尸的就不止那秃发男子一人了。
　　众修的暗暗腹诽，卫图并不关注。
　　与左姑姑的交谈结束后，他便微闭眼眸，把神识渗进了乾坤袋内，以搜魂之术探查起了这秃发男子的记忆。
　　不错！他这般迫切斩杀这秃发男子，便是与疑似其师的“娄伯阳”有关——他不可能放过任何一丝，获得此修情报的机会。
　　“果然！这毛安的师父是娄伯阳……那滴魔祖圣血，也是娄伯阳赠予的……”
　　“从此不难推断，娄伯阳身上的《七妙魔身》功法，亦是其从阴鸦塔内所获。小灵界的阴鸦塔，是筑就此修全部实力的一大机缘。只是此修并未如我一般，坚持灵修路线，吞噬、炼化了魔祖圣血……”
　　半个时辰后，卫图脸上闪过了一丝疲惫之色，缓缓睁开了眼睛。
　　“只是可惜，两百年前，娄伯阳就在双翼蛇族消失不见了。也正因此，毛安也压制不住体内的魔祖圣血气息……选择了叛逃……”
　　想及这里，卫图心中既是庆幸，又是失望。
　　此番，他之所以没有立斩秃发男子，除了打算以搜魂之术获得娄伯阳的情报，另一原因，便是顾忌此举会惹来娄伯阳的注意……
　　现今，距鼎元仙城之难过去，已有一百多年的时间了，曾为“半步合体”的娄伯阳，现今证得合体的几率，明显不低！
　　“不过此次，也并非毫无所获。凭借这件传讯法器，若有机会，大可阴娄伯阳一次……”卫图暗暗冷笑，望向乾坤袋内，在秃发男子元婴附近，一个魔气森森、巴掌大小的白骨铃铛。
　　这白骨铃铛，是秃发男子联络娄伯阳的传讯法器。
　　换言之，借此白骨铃铛，在近距离的交战下，他不难反推算出此修所在的方位。
　　这一点“助力”，看似不多，但要知道娄伯阳可是身具“异度空间”这门秘术。
　　当年，柴首座与其大战，若有这白骨铃铛相助，也不会被此修耍得团团转了。
　　“这魔修的师父，也是一尊有望突破合体境的存在。贵族应早做准备，以免因傅某之事，被其报复……”
　　卫图思索片刻，把整理完后的娄伯阳情报分别递给了左姑姑和刹罗女二人，让其早做打算。
　　在秃发男子的记忆中，娄伯阳对其并不怎么看重，彼此之间，非是什么恩师爱徒。
　　但卫图可不会忘记，娄伯阳设计屠戮鼎元仙城一城的残忍。
　　一旦被其所知，暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族坐视秃发男子被他所擒，有不小的几率会迁怒这三族修士……
　　固然三族也有合体大能伫世，更可向上求援更强的龙裔族群，但他更清楚——一旦等娄伯阳证就合体境，此獠也定然非是那等普通之辈。
　　然而，看完情报后的刹罗女和左姑姑二人，却并没有那么着急，尤其是左姑姑，除了多了一丝担忧之色外，还有一些肉眼可见的兴奋。
　　“这毛安体内尚且都有古魔之血，那其师尊……大概率也受了古魔之血。抓了此人后，献到仙龙城，必会得到王族奖赏。”
　　二人窃窃私语，对此危机并不怎么重视。
　　霞阳山脉的三族，面对外敌一直以来，都是共同进退。
　　换言之，一旦娄伯阳挑衅三族任何一家，得来的都是三族合体老祖联手的打击报复。
　　以一对三。
　　怎么看，暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族都不会输。
　　“此修不同普通魔修，在炼虚境时，就已掌握了规则法域，成了半步合体……”见此情形，卫图皱了皱眉头后，又多警告了几句。
　　此祸，虽是因他为了己身利益所引起，再给他数次机会，也会如此做。毕竟他非那种投鼠忌器、瞻前顾后之人。但他也并不介意，对暗蛇族三族加以提醒。
　　善恶之间，本就混沌。
　　一味的善，是很难在修界存活的。
　　听此，刹罗女、左姑姑二人，心中终于多出了一些郑重。
　　“这傅道友看似狠辣，但却是个好人。”刹罗女心中微动，去掉了卫图突下杀手、擒杀秃发男子时产生的负面印象。
　　“傅道友大可放心！我三族除了共同进退外，在危难之时，亦可联络九大部族，求其强者出手相帮……那魔修再是猖狂，也不敢在我三族面前大肆挑衅……”
　　刹罗女明媚一笑，回道。
　　……
　　在卫图和刹罗女、左姑姑交谈之际，场间的斗法较试，也一直没停。
　　不过，这些炼虚修士的斗法，就远无卫图战斗时的摧枯拉朽了，往往需要耗费一两个时辰之久，才能定下胜负。
　　两个时辰后。
　　同为暗蛇族外援的独角青年，亦在三族太上长老的抽签下，出战赤蛟族修士。
　　这一次，暗蛇族就没继承前两次的好运了。
　　在赤蛟族修士的力战下，独角青年惨然失败。
　　如此，过了两日后，便轮到了刹罗女和一个木蜥族本族修士的战斗。
　　此女表现颇为亮眼，仅用了二十余招，就轻易击败了同境的木蜥族修士。
　　“难怪此女被暗蛇族高层寄予厚望，打算让其上嫁九大部族……”
　　观战的卫图暗暗点头，在心中对刹罗女的潜力和实力，很是肯定。
　　此女和雪婴族的雪琼羽一样，属于同一档次的炼虚天骄。
　　雪琼羽，能与雾鬼一族的裴鸿联姻，若忽略两者之间的背景差异，自然此女上嫁九大部族，也是大有希望的。
　　又过了两日。
　　第一轮的较试才终于结束。
　　休息了三日后，在三族太上长老的主持下，开始了第二轮的较试。
　　入选第二轮的修士，数量比第一轮少了不少，总共只有九人。
　　而赤蛟族也不愧是三族实力第一，进入第二轮的修士，足有五人。
　　也就是说，去掉暗蛇族的三人后，这次进入第二轮的木蜥族修士，只剩一人了。
　　这一结果的出现，当然让归功于卫图这个特大例外。
　　所以，随着抽签结果再次显示出，是木蜥族的修士对战卫图后，一众木蜥族的太上长老瞬间脸色铁青，难看至极了。
　　“投降吧。”为首的木蜥族太上长老发话，不敢让族内再有损失。
　　尽管卫图斩杀秃发男子有理有据，但木蜥族和卫图又没有接触过，谁知卫图骨子里是否暴虐、喜欢虐杀对手。
　　在此“赫赫威名”之下。
　　出战的卫图，轻松获得了第二轮胜利，乃至第三轮胜利。
　　十余日后。
　　卫图和赤蛟族寄予厚望的“紫袍青年”终于对上，这也是这场化龙大会的最后一场斗法比试了。
　　不论是刹罗女，还是那蝠翼青年，亦或是赤蛟族的本族修士，都在第二轮、第三轮的时候，被卫图、紫袍青年所淘汰了。
　　“道友请……”
　　紫袍青年对卫图很是重视，言语之中也带了几分尊敬，伸手一礼，示意卫图先行出招。
　　而卫图对此，自然也是毫不客气。
　　当即祭出了早就在众人面前展露过的【寒蛟剑】，剑光一闪，就带着凛冽寒意，袭向了斗法台另一端的紫袍青年。
　　而这时，紫袍青年却微微一笑，周身迸射出一道耀眼至极的玄光，以一股莫名的伟力，“定”住了灵压惊人的【寒蛟剑】。
　　“规则法域？”卫图微挑眉宇，顿时认出了这一对他【寒蛟剑】大为克制的伟力来源。
　　见此，他自不会再行交战，当即拱手一礼，向此修认输，收回【寒蛟剑】，重回了暗蛇族的营地。
　　反正这又非生死之战，不值得为此大费周折，化龙大会的“第二名”，亦足够回报暗蛇族了。
　　“想不到，这钱飞竟是赤蛟族请来的一尊半步合体强者……在万年之限的苛刻条件之下，竟有人境界能至半步合体……”
　　众修议论纷纷，一脸的惊叹之色。(本章完)

第976章 八阶龙骨，大会结束（4k，求订阅）
　　“在万岁之内，就能突破半步合体，这钱飞要么是九大部族的人，要么是羽龙族王族的修士，傅道友这次输得不冤……只是老身怎未见公主你提过此人？”
　　暗蛇族营地，见卫图果断认输，而钱飞暴露了半步合体实力后，左姑姑也是一脸惋惜的望向刹罗女，出声问起此事。
　　论对九大部族和羽蛇族王族年轻一代修士的熟悉，很少有人能强过刹罗女——毕竟为了完成暗蛇族“上嫁”九大部族的万年大计，刹罗女在仙龙城待的时间并不短。
　　——仙龙城，是羽龙族治下疆域的核心之地，等同于人族的圣皇域。
　　总不能……这“钱飞”也是如卫图一样，也是九大部族暗中培育的合体种子。
　　事情不会这般的巧。
　　“钱姓，是羽龙族中的大姓。但……我在仙龙城交际的时候，确实没有听过羽龙族内，有名为钱飞的年轻俊杰……”刹罗女摇头，说出实情。
　　若知钱飞来历，她早在开战之前，就告知卫图，关于钱飞的情报了。
　　“此修来历成谜……”
　　这时，返回暗蛇族营地的卫图，听闻此话后，也是诧异了一小会。
　　“或许是这钱飞不想在战前泄露情报，来霞阳山脉后，使用了化名和易容之术。”刹罗女思虑片刻，做出判断。
　　这是她能想出的惟一解释。
　　此解释，固然会和钱飞具有碾压众修的实力相冲突。但修界远不止霞阳山脉一隅之地，若非碰到卫图，此修说不定在取胜的最后一刻，也不会暴露自己的境界为“半步合体”！
　　“能欺骗在场所有修士的易容之术，可比此修是被九大部族暗中培养，更为不凡……”
　　卫图目光闪烁，遥望正在远处凌空而行、衣袂飘飘、气度不凡的紫袍青年。
　　他在小灵界时，能以“易容之术”欺骗一众合体修士，靠的可非是简单的“易容”，还有炼体士对法体的精准操控，以及命修的“命力”妙用。
　　三位一体后，才能以假乱真。
　　而此修，又是以何种手段，能在他的“浑厄邪瞳”的窥探下，模样却始终如一，并未有任何的变化？
　　这时，钱飞也似是注意到了卫图，转头对他报以和善微笑，亲切力十足。
　　见此一幕，卫图也随即打住了自己的好奇心，不再花费精力，去想此事了。
　　此修又非是他的敌人，不过是在修界遇见的匆匆一过客，没必要过多关注。
　　“看来，暗蛇族已经好奇起了钱道友你的身份。”赤蛟族太上长老看到这里，没有丝毫意外的含笑说道。
　　“那暗蛇族的刹罗女在仙龙城待的不止一日两日，见我陌生，自会好奇我的身份……”
　　钱飞回头，脸上重新露出此前的傲气，负着右手淡淡说道。
　　不同人，不同的对待方式。
　　卫图，虽是他的手下败将，但他并不会有任何轻视卫图的想法——“蛇骨铃”的蛇鸣八声，再加之六阶炼体，足以证明，其是羽龙族九大部族中，不多见的一流天骄。
　　现今，他尽管领先卫图，但也只是占了年龄的便宜，待卫图再过千年时间，到了他现今的岁数，实力必会比他强大不少。这是板上钉钉的事。
　　与之相比，赤蛟族太上长老虽算他的“熟人”，但在龙裔族群中的地位，比起卫图，就是一个天一个地了。
　　简而言之。
　　一个，是他的同时代天骄，而且很有可能与他有着一定的血亲，毕竟九大部族都是羽龙族的庶脉。
　　一个，只是合作一方，在庞大的龙裔族群中，地位远低于他，为他的“下位者”。
　　而见此，赤蛟族太上长老也没有丝毫的不满之色，点了点头，便略过了这一话题，说起了正事。
　　“这次，钱道友按照计划，顺利取得了我三族化龙大会的头名……秘境内的圣心液，老夫在开启化龙池后，自会拱手送给钱道友。只是，老夫有一事不解……钱道友既已境至半步合体，又有那等高贵身份，何故还要垂涎我三族的资源？”
　　显然，钱飞在斗法台上显露的半步合体之境，是他这个邀请钱飞参加三族化龙大会的东道主，也不曾知晓的。
　　炼虚后期，还可说道一二。毕竟此境在“化龙池”的滋养之下，还有精进可能。
　　但……半步合体，距离合体境就只差一步了。在此期间，大多数人都会防止吞噬、炼化太多资源，以免己身境界不受控制的向合体境蜕变……
　　倘若钱飞是散修，赤蛟族太上长老还会以为，其是打算借三族的“化龙池”当做突破之地，一举突破合体境。
　　然而，其并非散修，而是拥有高贵身份的九大部族天骄！
　　“到了此刻，钱某也不瞒道友了。我在族中的时候，曾查阅过族中前辈所写的一篇游记，游记中提到，你们三族化龙池所在的秘境……不止是你们三族合体大能死后的墓穴，更是在里面埋藏着，一副八阶蛟龙的龙骨。”
　　“这幅八阶蛟龙骨，在时间的伟力下，灵力远不如初，只有里面的一些龙髓，还可堪一用，当做你们调制化龙池药汤的药引……”
　　“也正是因此，我那族中长辈将此事记于那篇游记后，就再也未曾去管了。”
　　“只是，钱某境界到底是低了一些，我那族中长辈看不上的东西，对我来说，可是可堪大用之物……钱某，需要用这副八阶蛟龙骨的骨髓，重塑血脉，筑就合体根基！”
　　钱飞目光灼灼的看着赤蛟族太上长老，毫不介意的说出了自己的野望。
　　话音落下，赤蛟族太上长老的脸色顿时稍有变化了，多了一丝的阴晴不定。
　　毕竟，族中至宝被外人惦记，任谁心中也会不高兴。
　　只是钱飞的身份太过高贵，根本就非是他们赤蛟族，以及暗蛇族、木蜥族两族所能得罪起的——拒绝此修，不说此修族中的长辈，单是此修自己，就能让他们三族夙夜难安。
　　况且，现在此宝的消息已经走漏，赶走一个钱飞，九大部族内的其他“钱飞”也会数之不尽的继续垂涎三族秘境内的那副八阶蛟龙骨。
　　这或许也是钱飞胆敢光明正大的站在这里，与他谈论此事的原因了。
　　“这副八阶蛟龙骨，事关三族化龙池药汤的成色，一旦借给钱道友，往后我三族……又该如何培养后辈修士？”
　　“钱道友需知，这些年来，我三族也是广交了不少同道好友……在羽龙族王族那里，也是能说上几句话的。”
　　赤蛟族太上长老脸色略显阴沉的说道。
　　此话语气虽然阴冷，但话意却不乏赤蛟族太上长老心中的“松动”。
　　言外之意亦很明显了，八阶蛟龙骨三族可以献出，但钱飞必须付出代价，不能白白占这一便宜。
　　“道友大可放心，钱某也不是那些族内的跋扈之辈，对交易之事还是心知肚明的……”
　　闻言，钱飞微微一笑，嘴角微动的向赤蛟族太上长老说出了条件。
　　此话一出，赤蛟族太上长老面色变幻了片刻后，再次复生笑意，看向钱飞的目光，再无之前的敌视了。
　　……
　　在广场上打坐歇息了两三日后。
　　斗法台上，重新响起了修士比斗之声。
　　当然，这次出战的修士，就非是三族的炼虚修士了，而是三族在本族内，精挑细选出的化神、元婴修士。
　　而卫图这些参比的炼虚修士，则在三族太上长老的带领下，来到了距离广场不远处、一座被暗红色符箓所封印的枯井。
　　接着，赤蛟族太上长老从腰间取出了一面玉牌，对这枯井上空微微一晃后，枯井上空的空间顿时撕裂，露出了一扇紧闭、雕有巨大龙首的青铜古门。
　　到了此刻，暗蛇族、木蜥族两族的太上长老对视了一眼后，纷纷抬手取出了代表本族的信物，并向这青铜古门打入了十余道法诀。
　　十余息后。
　　在诸多法诀的光芒之下，这扇青铜古门才缓缓开阖，露出了里面精纯到极点的灵气。
　　“进吧。”赤蛟族太上长老发话，一拂袖袍，席卷身后的钱飞和本族修士，飞遁进了这青铜古门之内。
　　左姑姑和木蜥族太上长老，也有样学样的，带着卫图等人走了进去。
　　很快，随着一阵黄光闪过。
　　卫图等人就出现在了一处入目辽阔、难以望到边境的秘境。
　　习惯性的，卫图散发庞大神识探视这一三族秘境，但很快，他便在数十里外的强大禁制碰了壁，其宛如一道空气墙一般，阻隔了里面的修士向外窥探。
　　在“空气墙”之内，入目处，则是一座座建造精美的阁楼，在其上面分别标注着“甲一”、“甲二”、“乙一”、“乙二”等字样。
　　同样的，阁楼外围，也设了强大禁制，防止修士探索。
　　而就在卫图思索，这些阁楼代表着什么的时候，悬空的赤蛟族太上长老便开始按照化龙大会的比试成绩，分配卫图等人进入相应的阁楼了。
　　作为斗法头名，钱飞获得了标注有“甲一”的阁楼。
　　而第二的他，被安排进了标有“甲二”的阁楼。
　　剩下的修士，也按照排名顺序，依次安排了相应的阁楼。
　　“这阁楼里面，应该就是三族不同档次的化龙池了……”卫图逐渐恍悟。
　　只不过，作为暗蛇族外援的他，并不能独享标有“甲二”的阁楼，或者化龙池。
　　在获得开启“甲二”阁楼的玉牌后，便被左姑姑嘱咐，让刹罗女跟随他一同进去。
　　而刹罗女所获的“乙三”档次的化龙池，届时他亦可与刹罗女一同享用。
　　对此，卫图自也不会有任何的不满之处。
　　暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族的化龙池，本就是这三族赠予他们这些外族修士的一项机缘，其自不可能让他们这些“外修”把好处全贪全占了。
　　互相共享，才符合常理。
　　“不过共浴……”卫图暗暗皱眉，瞥了一眼面色如常的刹罗女，暗忖这里面应该另有玄奥。
　　果不其然，在他以玉牌打开阁楼的禁制，走进标有“甲二”的阁楼时，里面赫然已经划分了数个细小房间，设置了同样的禁制，用于阻隔修士的神识。
　　这顿时让卫图松了一口气。
　　他身上秘密众多，不谈别的，单是他非是龙裔修士这一件事，就足可让他在霞阳山脉寸步难行……
　　因此缘故，他自不愿意在“化龙池”内，面对面的与刹罗女共浴。
　　“这是我族使用化龙池提纯血脉的一些心得，傅道友谨记，待记全之后，再去沐浴化龙池……”
　　关闭阁楼大门后，刹罗女一翻素手，取出了一枚青色玉简，递给了卫图。
　　龙裔族群中，尽管都会举办“化龙大会”，用以提纯血脉，精进修为。
　　但彼此之间的“化龙池”药方，都是不尽相同的，不懂里面的禁忌，胡乱吞噬炼化，不仅不会有益提纯血脉，反倒会遭到反噬，使血脉退化。
　　这一点道理，卫图还是明白的。
　　他向刹罗女拱手道了声谢后，这才一甩袖袍，走进了阁楼内的一个房间。
　　“不知浸泡完化龙池后，傅道友的血脉会达到何种层次……”望着卫图离去的背影，刹罗女的脸上，隐隐露出了一丝羡艳之色。
　　九大部族，和羽龙族王族同气连枝，都有传说中的“真龙血脉”。
　　其固然不纯，但真龙血脉到底是真龙血脉。远非她这等血脉低下的蛇人能比。
　　另一边。
　　进入阁楼房间，脱下袍服，浸泡到“化龙池”内的卫图，也在这一刻，细细感受起了化龙池内的力量。
　　他为人族，体内并无任何和龙裔有关的“血脉”，提纯血脉之说，自然无从谈起。
　　“不过，确实如我所料，《铸道仙源经》作为龙裔的炼体功法，在感受到“化龙池”内部所蕴的灵力后……其兴奋程度，比先前炼化‘雪心果’还要来的强烈一些……”
　　卫图深吸一口气，运转周身经脉，吞噬、炼化起了，紧紧裹住他的这些暗红色、宛如鲜血一般的“化龙池”灵液。(本章完)

第977章 开辟洞天，秘境出事(4k，求订阅)
　　片息间，在卫图周遭三尺以内的化龙池灵液，便在卫图《铸道仙源经》的疯狂吞噬之下，从暗红色转化为似水般的浅色，然后消失一空。
　　好在，这座化龙池足有数丈方圆，在远处的池水，很快又重新填充了过来，再一次的紧紧包裹住了卫图的法体。
　　但肉眼可见的，水面比卫图刚进之时，降低了一拳左右。
　　一刻。
　　两刻……
　　半个时辰过后，又是数量庞大的化龙池灵液被卫图吞噬一空，其法体好似黑洞一般，难以被灵液填满。
　　“降低的太快了。”两个时辰后，卫图发现了这一点，暗皱了一下眉头，放缓了《铸道仙源经》炼化化龙池灵液的速度。
　　他可没忘记，这化龙池灵液对刹罗女也是珍贵万分的，是此女提纯血脉的关键之物。
　　他多占一些，倒也没什么。
　　但要是毁了此女的“血脉进化”，现在与他为善的暗蛇族，以及其他两族，恐怕就会立刻和他反目成仇，找他算账了。
　　届时，即便他真是九大部族暗中培养的“合体种子”，亦难逃清算。
　　——因为这算是犯了一众龙裔族群的众怒了。于化龙大会提纯血脉，对龙裔族群来说，是极为神圣、重要之事。哪怕高贵如羽龙族的王族，也不能轻易“干涉”。
　　“傅道友为人不错……”
　　同一时间，见化龙池水面降低的速度在这一刻大大减缓，脱去宫裙，在水中沐浴、修炼的刹罗女亦暗暗松了一口气。
　　每一座阁楼内的“化龙池”灵液数量，都是有限的。按照排名次序，依次减少。
　　也就是说，卫图多吃一口，她这个与卫图“共浴”之人，就要少吃一口。
　　现今，卫图放缓炼化速度，很明显就是在照顾她这个同伴。
　　“若是可以，傅道友也不失为良配……”
　　刹罗女心情欢悦，下意识的摇晃了一下在化龙池内的蛇尾，此刻她的蛇尾也如鱼尾一般分叉，在水波荡漾之下，隐约可见一双白洁无暇、点缀着淡蓝色蛇鳞的修长玉腿。
　　彼时，卫图被左姑姑引荐，初入暗蛇族的时候，她作为天之骄女，虽对卫图印象颇佳，但在心中，只当卫图是日后可交际的一条人脉。
　　她的行为，是折节下交。
　　但随着卫图在化龙大会上，展露真正实力后，状况就稍有改变了。
　　背景，潜力，卫图都不逊色于她……直白一点的说，是远高她数筹。
　　那时，左姑姑虽然没有明说，但她从其神情来看，其心中未尝没有让她去攀附卫图的想法，毕竟——卫图也是九大部族的修士，并且只手可碰，比前往仙龙城联谊、上嫁其它九大部族年轻俊杰容易多了！
　　此前，她还心生犹豫，但现在看到卫图如此温柔，为她着想，亦渐有心动。
　　……
　　虽放缓了炼化速度。
　　但卫图的炼体境界，也在化龙池灵液的推动下，有条不紊的缓缓提升。
　　“若能吞噬这化龙池整池的灵液，当有机会，一举把炼体境界推至六阶后期……只是可惜，我是和刹罗女共享……”
　　盘算化龙池灵液的总量，卫图心中生出此念，不过此刻他的脸上，也未有任何的失望之色。
　　原因很简单，这只是理论，而非现实。
　　五十多年前，他才刚借“雪心果”，让炼体境界，从炼体初期一举突破到炼虚中期。
　　现在，才过了几十年时间，他的炼体根基可远不够扎实。
　　尽管有足够支撑他突破六阶后期的底蕴，但若如此的急功近利，“七阶炼体”之境，极有可能就成了他难以逾越的天堑了。
　　所以，哪怕不顾及“共浴”的刹罗女，他亦得严格控制自己的修炼进度。
　　“但单是一半的化龙池灵液，支撑我炼体境界走到六阶中期巅峰还是不难的……剩下的灵力，亦可尝试那门秘术了……”
　　卫图深吸一口气，一边控制法体炼化化龙池内的灵液，一边意识沉浸，参悟起了脑海中的《炼仙真诀》。
　　时间一晃而逝。
　　半年后。
　　“甲二”阁楼内的化龙池灵液，在卫图、刹罗女二人的不断吸收炼化后，终于趋于干涸。
　　而二人也没有耽误丝毫修炼时间。
　　在此池干涸后，便不约而同的从房间内飞遁而出，前往标有“乙三”二字的阁楼。
　　“恭喜道友，化形成功。”这时，卫图亦注意到了刹罗女的特殊之处，他扫了一眼此女多出的修长玉腿，拱手祝贺。
　　和此前为蛇人时的形态大为不同。
　　此女化形后，面靥尽管还有一些几不可见的蛇鳞，但比之正常女修，则是在千娇百媚之余，还多了一些异域风情的妖媚。
　　这无疑，比较符合卫图的审美了。
　　不过，卫图也仅是看了两眼后，就收回了目光，美色在他这一等级的修士眼中，俯身可拾，没有太过的关注必要。
　　但这一幕落在刹罗女眼中，就大失所望了。
　　“此修，当真是苦修士。并非故意伪装。”刹罗女美眸微闪，暗暗忖道。
　　二人一路交谈，迈步走进了标有“乙三”的阁楼，然后分别进入阁楼内的房间，如此前一般，分别修炼了起来。
　　“乙三”阁楼内的化龙池灵液，尽管在品质和数量上，都比“甲二”低了一档，但也足够卫图修炼所需了。
　　三个月后。
　　他的炼体境界便连跨两个小境界，突破到了理想的六阶中期“巅峰”。
　　境界突破的当日。
　　卫图亦借法体内还未散去的“灵力”，顺势在体内开辟第二丹田，即《炼仙真诀》中，用以储存更多法力的“洞天”。
　　开辟的过程，亦很顺利。
　　毕竟，根据《炼仙真诀》所言——六阶中期、六阶后期的炼体士，便可尝试，在体内开辟洞天了。
　　他所修的《铸道仙源经》，属于渡劫层次的炼体功法，在根基上，本就比普通的炼体士要强上数筹不止。
　　现今，作为炼体六阶中期巅峰，开辟出第一座洞天，自然不是什么太过困难之事了。
　　只是——
　　就在卫图继续吸收化龙池内的灵液，稳固自己这第一座、刚刚开辟出的“洞天”之时。
　　意外出现了。
　　他所在的化龙池灵液，竟然在以肉眼可见的速度，水面快速下降。
　　其速度，比他半年前吸收“甲二”阁楼化龙池灵液的速度，还要夸张一些。
　　“是……刹罗女？此女的血脉又有所提升了？”想及此，卫图暗皱的眉头渐渐松了下来。
　　此秘境内的“化龙池”，本就是暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族的机缘，此女为了提升己身的血脉，多吸收一些，无伤大雅。
　　况且，他突破境界、开辟洞天这两件要事皆已成功，接下来的稳固洞天……亦可用灵晶代用，无需用到珍贵的化龙池灵液。
　　但很快。
　　此念头便被他所斩去了。
　　因为，被他误以为的刹罗女，并未如他所想那般，正在隔壁的房间内修炼，而是突然以传音之术，向他征询此事了。
　　“傅道友，这……化龙池的灵液，可是你吞噬炼化了？若是的话，大可不必顾忌妾身，一心修炼，妾身这里……无碍……”
　　此话一落。
　　卫图当即抬头，面现错愕之色。
　　此池的灵液，不是他炼化，也不是刹罗女炼化，难道还有第三个人不成？
　　“傅某也在疑惑此事，还误以为是道友你出手，大肆炼化这些灵液了。”卫图压住杂念，对刹罗女传音回话。
　　此话一落。
　　刹罗女也立刻坐不住了，道了句“傅道友先出来后”，玉臂一振，卷起池边的衣裙，裹在雪躯上后，便匆忙的从房间内走了出来。
　　同一时刻，卫图亦紧随其后，在另一房间中飞身而出。
　　二人对视一眼后，脸色瞬间凝重了许多。
　　——阁楼内，存有禁制，惟有持有玉牌的修士才能进入。断不可能存在第三者。
　　不过想要化龙池内的灵液减少，也无需派人潜入阁楼，只需在秘境的“源头”处，控制分派到各个阁楼化龙池的数量即可。
　　但无疑——这一可能的危险，远比阁楼内潜入第三者，还要可怕多了。
　　“在甲二阁楼的时候，妾身见傅道友故意让我，遂才多疑了一下，以此事询问傅道友……不然，你我二人此刻恐怕还蒙在鼓里……”
　　刹罗女面色微红，一边扣上裙衫上的盘扣，遮掩身上的雪白，一边说出此话。
　　这时，她才发觉，自己的穿着和以往大不相同。突然出来，稍有走光。
　　——和以前未化形时不同，她现在已是人身，没了蛇尾，自不可能再如原先那般装束“火辣”，仅遮住半边浑圆。她也学着仙龙城的那些女修，穿上了更为保守的衣裙。
　　“但秘境并未发生大变……不像是有外敌入侵。。”
　　卫图没去看眼前的旖旎风景，他眉心绿芒闪烁，窥探外界变化。
　　很快，他就似是注意到了什么，脸色一下子紧绷了起来。
　　“在我等修士浸泡化龙池的时候，你们三族的太上长老，是会守在秘境……还是说离开此地？”卫图问道。
　　一听此话，刹罗女先是一怔，随即也似是想到了什么，连忙回道：“我在元婴、化神境的时候，都浸泡过化龙池，那时，三族的太上长老都死守在秘境之内，不曾离开半步。”
　　“莫非……三族的太上长老，这时已经不见了？”回答完后，刹罗女一脸着急的问向卫图，想要获得答案。
　　“适才，傅某已经用秘术窥探过此秘境了，并未发现有你们三族太上长老的踪迹。如无意外，他们三人……应是被人引了出去……”卫图眯了眯眼睛，把此危险尽量说的委婉了一些。
　　“化龙池事关重大，除了三族太上长老外，按理说，也当有合体境的老祖坐镇。”
　　“不过，以合体大能的能耐，应不会坐视化龙池的灵液突然减少……到了此刻，也不出面安抚我等……”
　　刹罗女冷静分析道。
　　然而，随着她的这一通分析，心中也愈发感觉到秘境内的危机四伏了。
　　语至此处，二人又对视了一眼，虽没再说什么，但亦在这一刻，都当机立断的从阁楼内飞遁而出了。
　　被动面对危险，不如主动迎击！
　　他们二人都非什么温室花朵，作为灵界的炼虚大尊，自然明白这一浅显道理。
　　只是，就在卫图准备以符信通知钱飞，让这半步合体修士出来“扛事”的时候，他瞳孔微微一缩，又停止了动作。
　　“钱飞来历神秘，你我不知底细，若他是内奸的话，贸然通知他，反倒不美了。”
　　见刹罗女面露疑惑，卫图以此话解释道。
　　听闻此言，刹罗女微愣片刻后，也随即赞同的点了点头。
　　暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族是对外“同气连枝”，但这并不包括钱飞这一外援。
　　如卫图所言那般，贸然请钱飞出手，反倒极有可能使他们陷入一定的危险。
　　而这时，卫图也锁定了某一方向，他目光微微一闪后，一甩袖袍，化作一道遁光，向远离阁楼的“野外”飞遁而去了。
　　这些“野外”，被三族布下了密集的禁制，严禁神识窥探，也严禁外人进入。
　　不过，对此禁制，卫图也自有办法，他一掐法诀，背后便延伸出了一对数丈大小的青色双翼。
　　“此翼……”刹罗女惊疑不定，不明白卫图为何突然使出这一秘法。
　　但很快，随着卫图法力一卷，大手一揽她的腰身，道了声“遁”后，她便赫然发现，自己与卫图二人，已经穿过了那一道灵禁之墙，来到了阁楼群的“野外”。
　　不过，刹罗女知道，此地并非是什么野外，而是他们三族历代老祖的墓地。
　　而她作为暗蛇族的王女，也知道解开这灵禁之墙的办法。
　　只不过，既然此禁制已经被卫图以此独特方法“破解”了，她也没必要再说此事。
　　“这傅道友，非是常人。手段竟然如此众多，连空间遁术都有……”刹罗女心中暗暗惊讶，难以镇定自若，愈发感觉卫图不类常人。
　　另一边，遁到此处的卫图，也并未停止他的脚步，他仍旧揽着刹罗女，向这三族墓地的深处飞了过去。

请假一天
　　如题，晚上临时有事，请假一天。（写了一千多字了……着急赶，完工不了。）
　　欠这一章，明天会补。
　　抱歉了，读者老爷们。

第978章 贴身肉搏，放逐女修（8k4，求订阅）
　　这三族墓地，也不愧是暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族历代合体大能坐化的地方，其内不仅灵气逼人，亦暗含着浓郁的龙裔血脉气息，混合而成的龙威蛮横的镇压四周。
　　其非合体境的“规则法域”，但比之规则法域有过之而无不及。
　　好在不久前，卫图的炼体境界又有突破，不然单是进入此地就十分吃力，更遑论在里面肆意飞遁了。
　　除此之外，在一些墓穴中，卫图亦隐晦的感觉到了一些炼尸的踪迹，显然三族修士和卫图曾经遇过的“俞家”一样，将老祖坐化后的法体炼化为了同等阶的炼尸，用以守护家族。
　　这便是灵界每一存世极久的族群底蕴。
　　也难怪，他以娄伯阳未来可能具有的威胁，多次提醒左姑姑后，此女会表现出“心不在焉”，甚至跃跃欲试了。
　　一般的合体散修，顶了天，也最多具备合体中期的实力，其即便有能耐击败活着的三族老祖，也没有能耐对付这三族在此秘境内，积累多年的七阶炼尸。
　　不过，此般见解，也更让卫图笃定了，这次秘境“变故”，另有猫腻，有不小的可能是内鬼所为。
　　毕竟，要真的是遭遇了连合体老祖也难解决的重大危机，在此地驻守的合体老祖不可能不通知他们这些沐浴化龙池的修士快速逃离……
　　“真相如何，一探即知！”
　　十数息后，抱着刹罗女腰身的卫图便在三族墓地中，颇为荒凉的一个乱石堆附近，停止了飞遁。
　　此地，就是他以“浑厄邪瞳”观察到的，有异常空间波动的地方。
　　“这里，难道有什么异常？”刹罗女面现疑惑，这个乱石堆她在祭拜暗蛇族先祖的时候，看到过无数次了，从未感觉到此地另有什么隐秘。
　　但下一刻。
　　随着卫图背后青色羽翼轻轻一扇，她面前的景象便迅速发生了变化，来到了一个建造精美、古朴异常的巨大石殿之内了。
　　甫入此地，直冲刹罗女粉颊的，还有浓郁到极点的化龙池灵液气息。
　　她抬眼望去，便在石殿里侧，看到了一个占地数十里的灵池——灵池上方白濛濛的一片，看的并不清晰，但在她神识的窥探下，亦很快窥见了，一个个形似竹节般、直扎石殿穹顶的血色管道，上面标明了“甲一”、“甲二”、“乙一”、“乙二”等字样。
　　“这是熬煮化龙池灵液的汤池？那些血色管道，是给阁楼内的化龙池输送灵液……”
　　刹罗女倏然一惊，她万没想到，自己这暗蛇族王女都不知道的秘地，卫图这个外人竟然知道的一清二楚，并带她来此了。
　　若非知道卫图一直和她在一起，她此刻都免不了怀疑，卫图就是秘境“变故”的幕后真凶了。
　　然而，这时的卫图仍未答理刹罗女，他深吸一口气，将“浑厄邪瞳”的瞳力催动到最大，鬼化了片刻后，这才像是得到了什么答案一般，拉着一旁的刹罗女，一头扎进了石殿内的灵池。
　　灵池内的化龙池灵液，并未干涸，其粘稠如血，在顷刻间，就浸湿了刹罗女的衣裙，使她浮凸有致的玉体若隐若现了起来。
　　当然，这是因为刹罗女在适才未完全反应过来，只要她想，一念之间，就可蒸干衣裙上的水份，撑起法力护罩，阻碍周遭化龙池灵液的侵入。
　　只是，望了一眼在前方、往灵池下面不断探索的卫图，刹罗女美眸微闪了一下，便任由衣裙这般湿漉漉了。
　　大好机会就在眼前，她哪怕再不喜主动，但因被动而创造的“良机”亦要好好把握。
　　她暗忖：傅道友再是苦修士，当也抵不住来自龙裔血脉深处对异性的渴望。
　　但下一刻。
　　令刹罗女傻眼至极的一幕出现了。
　　随着卫图以铁拳砸开，灵池底下，数道阻碍神识探索的强大灵禁后，他们二人就迅速失重、向下跌落到了一处，与石殿灵池气息颇为相近的天然灵泉之内。
　　这一刻，映入他们二人眼帘的，竟是一个已经尽去衣物，呈入定姿态静坐在灵泉泉水之中，身段窈窕、仙姿佚貌的绝美佳人。
　　其秀发如瀑而落，垂在胸前，几缕发丝贴在唇角，又给了人一丝诱惑、美艳之感。
　　与此女相比，哪怕妖媚如她，也不免有些相形见绌！
　　这种“相形见绌”，不止是美貌，更有一种来自心灵、血脉上的压制。
　　仿佛此女诞生后，理所当然的，天然就应该压她一筹、站在她的头顶之上。
　　“此女是钱飞？”见此一幕，卫图亦微微皱眉，暗有不解。
　　在出“乙三”阁楼之时，他曾想过去找钱飞“扛事”，毕竟此修是半步合体，是他们一群人中的最强修士……但却意外发现，钱飞所在的阁楼空空如也，早就人去楼空了。
　　当时，他就有所怀疑，化龙池的“变故”与钱飞有抹不开的关系。
　　“不！不对，此女的气息和那钱飞大不相同，而且在身形上，也相差颇大……”卫图眯了眯眼，细看了一会后，暗暗摇头。
　　“道友可否看够了？”
　　同一时刻，一道暗含愠怒，宛如黄莺般的声音，在卫图耳边炸响。
　　在话落之际，紧随而来的，便是一道又一道强大的神魂攻击。
　　一根根细如牛毛的银蛇，穿过卫图用于护体的“水火仙衣”，在卫图脑海中倏然出现——其张开蛇口，发出震耳欲聋的龙吟之声，冲击卫图神魂之余，又在转瞬间化作一簇又一簇的银色幽火，向卫图的神魂激射而去。
　　在卫图神魂的抵御下，这些银色幽火并未建功，但其很快又充满灵性的，焚烧起了卫图的识海。
　　刹那间，卫图的识海便呈“燎原之态”，到处都是汹涌的银色幽火。
　　“好难缠的神魂攻击……”
　　卫图面色微变，一掐法诀，当即再次鬼化为“天鬼”，以此神魂巅峰之态，对抗这入定在灵泉内的无衣女修。
　　他嘴唇微动，以“咒言神通”掀起的灰色雾气，试图扑灭这些银色幽火。
　　然而，此举却是收效不佳，这些银色幽火仿佛不灭之焰，在被灰色雾气覆灭的瞬息之间，便又重新燃起。
　　更让卫图大为头疼的是，论起威力这银色幽火固然厉害，但还远没有触发金紫命格护主的程度。
　　只是，不依靠金紫命格，他要想在短时间内，除去这些银色幽火，无疑是大费工夫之事。
　　这时，卫图的耳边，亦传来了刹罗女的痛吟。
　　他睁眼一看，神色略显难看。
　　不到片息之间，此女便瘫软在地，满脸的痛楚之色，双手捂着脑袋，正在不断地凄厉哀嚎。
　　不久前，才化形的人身，在这一刻重归蛇身，丈许长的蛇尾痛苦摆动，强大的法力撕裂周遭空间，让灵泉附近的建筑不断崩塌、泯灭。
　　显然，没有如他一般的“水火仙衣”护身，刹罗女所面对的是那无衣女修全力的神魂攻击，连抵御片刻的实力都没。
　　“此火难除……先杀其主便是！”卫图掐动法诀，催动灵瞳内，深藏的百兵鬼族的本源之力，一心二用，以神魂抵御银色幽火的同时，右脚猛地向前一踏，直冲灵泉内的无衣女修。
　　见此一幕。
　　适才，还满脸平静、仍旧呈入定姿态的无衣女修，这一刻也终于难掩惊色。
　　“水火仙衣，有抵御神魂攻击的奇效，确也不错……但我这秘术，也不简单，更是动用了娘亲留下的一道魂力……他怎会抵挡的那般轻松？还有回击之力？”
　　“那……那是百兵鬼族？他难道不是九大部族的修士？”无衣女修注意到了卫图的鬼化异态，心中微是一怔。
　　但很快，她亦反应了过来，想起了族中记载的，有关于古魔界的魔祖级秘术。
　　“《幽鼎七瞳之术》？他修炼了此术？”
　　无衣女修双眸微缩，在这瞬息之间亦是心念电转，明白了为何卫图有能耐，窥探到她在此地的原因了。
　　灵瞳之术，灵界并不罕见，但顶尖的灵瞳之术数来数去就那几种。
　　古魔界的《幽鼎七瞳之术》，毫无疑问，是足可站在前几之列的。
　　不过，此刻也容不得她多想了，慌乱之中，她一翻手掌，取出一粒宛如星辰般漂亮的吊坠，试图激活此宝的灵宝护罩。
　　但——这一切，都迟了些。
　　从卫图落入这处秘地，再到她动用神魂秘术攻击，期间也不过半息之间。
　　这半息时间，她匆忙反击，已是应变及时了……然而，这都比不上卫图这一六阶炼体士，在此近距离时的极速。
　　“砰”的一爆响。
　　静坐在灵泉之内的她，便被贴身而上的卫图，一拳击中小腹，骤然升空，而后又是如雨点般的数十拳落下，打得法体吐血。
　　直到吊坠内的灵宝护罩撑起，这才赢得了一丝喘息之机，似断线风筝般，摔落在了灵泉之内。
　　“此子当真凶狠……”无衣女修眸底隐露杀意，从小到大，作为族中贵女，可从未有人敢对她如此无礼。
　　但片息后，她还是按耐住了这丝杀意。
　　此地，到底还是暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族的秘境，非是她的主场，她前来“窃夺”宝物，本就于理有亏，要是再动手杀了卫图、刹罗女二人，结了梁子，此地恐怕就好进不好出了。
　　——适才的神魂攻击，她并未动杀心。不然，刹罗女就非是痛吟那般简单了，早就在她的神魂攻击下，香消玉殒了。
　　而且，对卫图她也是顾虑颇多的。
　　其是她所认为的九大部族暗中培养的“合体种子”，大概率会和她一样，有抵御合体大能袭击的防身至宝……并没有想象的那般好杀。
　　她作为半步合体，所依仗的“规则法域”，一旦动用，亦会变相的暴露身份，毕竟“规则法域”哪怕有相同的，也不可能这般凑巧，出现在同一秘境之内。
　　此外，残杀同族的事，到底也是不好听的，万一泄露出去，对她在族内的地位亦会有一定的威胁、影响。
　　至于她的身子……
　　这是最无关大雅的事了。
　　作为快要突破合体境的修士，她岂会在乎这点男女小节，对一副肉囊太过看重，反正卫图即便窥得了她的真容，也难以知晓她的真实身份。
　　“无法逼退的话，眼下，想要从此地脱身而走……似乎只剩一个办法了。”
　　无衣女修目光微闪，深吸一口气，打算咽下心中怒火。
　　只是，还不等她出声之际。
　　便见卫图又如死皮膏药一般，缠上了她，并且祭出了七阶残宝【寒蛟剑】，试图砸碎她的灵宝护罩……
　　在此不间断的攻击之下，她的护身灵宝尽管未出现破损，但对她法力的消耗，也以肉眼可见的速度在加快。
　　见此，她眉宇微挑，求和的意愿再次压过了内心的不爽，忙道：“道友且慢。”
　　而闻其声的卫图，似乎对这一幕也早有所料，听到此话后，也适时的停止了手上攻势。
　　不过，他并未就此退去，仍旧目闪寒芒的盯着面前的无衣女修，大有此女所说之话不合心意，就会立即出手的态势。
　　在此灼灼目光之下，哪怕无衣女修再是心中漠视男女之别，此刻也难免多了一丝羞意。
　　她暗恨的剐了卫图一眼，擦了一下嘴角鲜血后，便立刻以法力凝聚出了一件衣裙，穿在了自己的身上。
　　“道友既能抵挡我的神魂攻击，那么也有了和本姑娘合作的机会……毕竟，道友是暗蛇族请来的外援，没必要帮助暗蛇族、木蜥族、赤蛟族三族这一边，帮他们守护族内的至宝。”
　　“你我，大可平分此宝。”
　　裙衫穿戴整齐后，无衣女修的气度多了一些从容不迫，以淡淡的口吻说道。
　　但下一刻，她心中又是不免一惊。
　　因为她突然发觉，卫图识海内，被她所种的“银色幽火”，竟在适才与她的交战之间，被卫图清理的七七八八了。
　　这无疑让她与卫图之间的谈判筹码，又少了一份。
　　“傅某既然是暗蛇族请来的外援，又享有了沐浴化龙池的资格，自不会对道友窃夺三族至宝……视若无物！”
　　“更不会，与道友同流合污。”
　　卫图冷声说道，一副大义凛然的样子。
　　此话一出，无衣女修虽秀美微皱，暗觉卫图言外之意是在骂她，但心底里，却也无形中，对卫图多了几分的好感。
　　——守望相助、遵守信义，一直是龙裔族群中的主流。这次，若非她太过需要这八阶蛟龙骨，也不会出此下作手段。
　　而且，卫图也是言之有物，若非当真在乎三族，其这次出来行事，怎会还带上刹罗女这个拖累？
　　和她一样，偷偷潜入不是更好？
　　“既如此，此至宝……亦可分此女一份。”
　　无衣女修斜睨了刹罗女一眼，一甩玉袖，解了对刹罗女的神魂攻击。
　　“这……”一听此话，刚从神魂攻击中解脱、大汗淋漓、面现惧色的刹罗女，脸上当即多了几分的犹豫之色。
　　不答应，仅凭她和卫图还难以奈何得了这无衣女修，适才的战斗，已经说明一切了。
　　看似卫图占了上风……
　　但要知道，无衣女可非是炼体士，其在接连承受卫图数十次不间断的近距离攻击后，仅仅受了一点轻伤！
　　如此，高下已经立判了。
　　在她看来，若非此女忌惮三族的合体大能回返，也不会在这会突然说和了。
　　“傅道友，先答应……与她虚与委蛇。拖到三族老祖回来。”
　　刹罗女传音，劝说卫图。
　　话音落下。
　　卫图终于动容，他紧绷的脸色在这一刻才稍稍放松了一些。
　　“这三族的至宝，不知是何物，竟让道友不惜代价，潜入此地窃夺？”卫图沉吟一声，问道。
　　“八阶蛟龙骨的龙髓……”
　　无衣女修轻声说道，没有隐瞒。
　　“只是此宝，我适才在这灵泉内，已经吸收了不少。仅剩的余物，你我三人可再次均分……”无衣女修一掐法诀，催动灵泉内的某种禁制。
　　下一刻，灵泉池底开阖，露出了里面一副数千丈大小、含有强大龙威的森森白骨。
　　“八阶蛟龙骨……”见此，卫图心中也不由一震，总算明白，这疑似“钱飞”的无衣女修为何要不惜代价、潜入此地了。
　　阴鸦塔的那些劣等的“魔祖圣血”，尚且可以批量造就出强大的古魔血裔。
　　现今，这八阶蛟龙骨体内，堪称精华的“龙髓”，其价值自然不可估量了。
　　“这次冒险出手，值了！”卫图目光微闪，暗暗欣喜不已。
　　说实话，暗蛇族等三族的秘境出问题，本就和他没什么大关系，哪怕真遇危机，他亦可凭借【断界石】再度离开。
　　之所以果断来此地，并带上了刹罗女，就是笃定，这次秘境“变故”，极有可能是内鬼作乱，危险处于可控阶段，至高不超过合体层次。
　　不然，三族坐镇此地的老祖，早就通知他们外出避难了。
　　“这是剩下的龙髓，虽然不多，但凭此让你们再塑根基……还是不难的。”
　　无衣女修抬手向前一摄，眼前的巨大蛟龙骨骇，瞬间崩塌，从中缓缓凝聚出了三十余滴、如枣核大小的乳白色灵液。
　　语毕，她掐动法诀，将这三十余滴的蛟龙骨骨髓分为三份、各装玉瓶，并将其中的两份递给了卫图、刹罗女。
　　龙髓入手之后，卫图和刹罗女对视了一眼后，分别将此物收入了储物法器。
　　“仅是这点蛟龙骨骨髓，还远远不够。”
　　卫图目光微闪，淡然说道，似是吃定了无衣女修存有“软肋”，不敢大动干戈。
　　“是他贪心难填，继续索要，还是这刹罗女嘱咐……让他拖延时间？”
　　无衣女修神色晦暗。
　　但想罢，她还是一翻手掌，又取出了两个玉匣分别扔给了卫图、刹罗女。
　　“你修炼的《幽鼎七瞳之术》，需要炼化鬼族魂种……此物是我多年前，斩杀的一个独目鬼族的魂丹……对你当有大用。”无衣女修开口说道。
　　听了此话，卫图心中一动，当即收下了这枚玉盒。
　　不过，给刹罗女的玉盒，无衣女修就没多说了，但看刹罗女眸中隐露惊喜的模样，可想而知，其给出的礼物价值绝对不菲。
　　礼物入手后。
　　三人周遭的氛围，却陷入了诡异的静谧。
　　“看来，傅道友还是知道，可一可二不可再三的道理……”
　　无衣女修冷笑一声，当即不再理睬卫图、刹罗女二人，一甩玉袖，化作了一道遁光，冲天而起，离开了这处“秘地”。
　　而这时，无论是卫图，还是刹罗女，二人都没有再去追，而是坐视此女离开。
　　一者，是实力相差。
　　追上去，卫图还好说，刹罗女说不定就有殒命危机了。
　　二者，则是此女的釜底抽薪之计，其分赃的“八阶龙髓”，大大收买了他们二人。
　　一旦此女真被三族的合体老祖所擒。
　　他们到手的“八阶龙髓”，是否还能留在手中，不免就要打上一个问号了。
　　“看事态进展……若族中不提，傅道友就当没发生过这件事……”刹罗女咬牙，对卫图主动开口道。
　　在暗蛇族，她是这万年之内、当之无愧的第一天骄，但超过“万年之限”后，族内还有那几人、在排着队获取“合体资源”。
　　所以，“八阶龙髓”，她断不可能去让！
　　其外，事到如今，她也不蠢，和卫图一样，能猜出——无衣女修的到来，大概率是三族中，有人“吃里扒外”了。
　　既如此……
　　那么她也没必要冒着得罪那人的风险，表现的那么大义凛然了。
　　此外，她猜测，卫图当也和她一样。
　　这次带她这个“弱者”来此地，未尝没有借她这暗蛇族王女的身份，用以对冲风险。
　　……
　　半刻钟后。
　　卫图、刹罗女二人，重新返回秘境内的“乙三”阁楼，佯作一切都没有发生。
　　而其它修士，因没有他们二人在炼化“化龙池”灵液的默契，所以在看到化龙池灵液干涸，也只当是另有缘故，或是另外一人多吸收了些，并未过多去想。
　　即便有人多想，但碍于实力，也难以感知到秘境的具体变化，自然也无法如卫图一般，“千里追踪”那无衣女修了。
　　很快，一炷香后。
　　秘境深处，传出了疑似合体大能的怒吼之声。
　　但可惜，因为内鬼帮助，再加之不知凶手是谁，此事也只能不了了之了。
　　至于在众修身上，搜查“八阶龙髓”的下落……
　　三族也没有那个胆子。
　　抛开三族的本族修士，被三族请来的“外援”无一不是各族的佼佼者，背后都有合体背景、乃至大乘背景，根本不是三族所能得罪起的……
　　“果真是她？”这时，在阁楼内打坐修炼的卫图，亦以“浑厄邪瞳”窥探到了钱飞的踪影。
　　此修身上，并无任何的易容痕迹，但根据无衣女修的出现、离开时间，在场修士中，唯一可能是那无衣女修的人有且只有“钱飞”一人了。
　　“这女修背景必不简单……”
　　卫图面现忌惮，能一眼看出他所修炼的魔祖级秘术，并且随手能请得三族的“内鬼”帮助，其必有一个庞大的势力相帮。
　　“好在，今后与此修也难碰面。即便结仇，也不至于算账到我头上……”
　　卫图摸了摸脸庞，暗自庆幸。
　　他这次在霞阳山脉露面，为了安全，可是一直未曾露出真容，毕竟他“卫图”作为堂堂的人族天骄，在灵界中，也非什么无名之辈。
　　一月后。
　　待规定的时间结束后。
　　卫图、刹罗女二人对视一眼，面色如常的从阁楼内走了出来。
　　不多时，二人便在左姑姑的带领下，离开了这处秘境，乘坐来时的灵舟，重回了暗蛇族的族地。
　　到了此刻，卫图自不愿再耽搁时间，引来不必要的麻烦，在回返暗蛇族的当日，便向左姑姑言明了，想要借超远传送阵离开霞阳山脉的意愿。
　　对此，暗蛇族自不会拒绝，得罪卫图这尊，他们认为的九大部族“合体种子”。
　　“可惜，这姓傅的……是个苦修士，连你这等的天香国色，他也不屑一顾……”
　　目送卫图离去的左姑姑，拉着刹罗女的素手，暗自叹息不已。
　　“傅道友非是凡类，自不会过多注意于我。”刹罗女摇了摇头，言语颇为认真的回道。
　　在看到卫图毫不怜香惜玉，直接近距离与那“无衣女”贴身肉搏，她再是自信，也不认为自己有能让卫图爱慕的资本了。
　　爱情，本就是他们这些“大龄修士”之中的奢望，在残酷环境中成长起来的修士，很难再有年幼时的天真了。
　　能为道侣的，大多数，只有联姻这一条道路可走。
　　而她，因为己身背景的关系，注定很难“上嫁”九大部族。
　　不管是此前，还是现在。
　　即便卫图垂眸，也注定只会是“短择”。
　　……
　　“姓傅的……”
　　另一旁，跟随赤蛟族太上长老从秘境中离开的钱飞，也在这一刻脸色阴沉如水。
　　“在三族秘境，有那暗蛇族的蛇女在旁，我不好对你下死手，但……出了这三族秘境……”钱飞冷笑一声，掐碎了手中的一面暗黄色玉牌。
　　不多时，一个身穿银色甲胄、兜鍪有龙头浮雕的中年修士，便从虚空浮现，出现在了钱飞和赤蛟族太上长老的面前。
　　此修甫一露面。
　　赤蛟族太上长老的脸色就顿时一白，眸中隐现惊怕之色了。
　　无它，这是独属于羽龙族王族和九大部族的“隐龙卫”，其内的每一尊强者，境界最低也在合体中期以上。
　　能以隐龙卫为护道者……赤蛟族太上长老越来越怀疑，这钱飞的身份是否真如其所说的，那般“普通”了。
　　“七叔，那姓傅的我看不穿，你过去看看……此人要是真的是九大部族暗中培养的合体种子，折磨他数日后，就放了他，若他不是……带过来，我亲自折磨他，让他求生不得求死不能……”
　　钱飞咬牙，揉了一下隐隐作痛的小腹，语气冷漠的下令道。
　　语毕，这名为“七叔”的隐龙卫点了点后，便瞬间化作了一道遁光，向暗蛇族的族地疾驰而去了。
　　……
　　暗蛇族的超远传送阵，传送距离十分有限，难以横跨一个大陆，其所能传送的最大距离，仅能到达风火大陆的中部。
　　不过，这于卫图而言，也算一个好消息了。
　　雪婴族的族地，虽与人族的“血石仙域”毗邻，但亦在风火大陆的中部边缘。
　　他心中估算，借此超远传送阵离开后，以他的遁速，最多花费一两年的时间，就可顺利赶至雪婴族了。
　　而一两年的时间，他是大可浪费得起的。
　　半日后。
　　风火大陆中部，随着虚空的一阵微颤，一个身穿青色法袍的青年修士，便自半空中倏然出现，其略微一个踉跄后，就重新稳住了身形，好奇的打量起了周遭的一切。
　　“唔……此地是熔蝎族的地盘，数百年前，和金蚕雪女前往圣皇域的时候路过……”见到熟悉的物景，卫图脸上终于多了几分轻松之色。
　　他一甩袖袍，重新易容、更改己身气息后，便沿着记忆中的路线前进。
　　三个月后，卫图又似乎想起了什么，皱了皱眉后，卸下腰间的“乾坤袋”，从里面取出了一个被封印符箓所禁锢的妙龄女修。
　　这妙龄女修不是旁人，正是他在阴鸦塔内，不忍杀死的魔云教修士——丁玉雁。
　　随着封印符箓的取下，盘膝而坐的丁玉雁也缓缓睁开了美眸，久被封印，她的神色虽显沧桑，但望向卫图的目光，却不乏激动。
　　这几十年时间，她尽管被卫图所禁锢，但作为化神修士，对时间的流逝还是有清晰感知的，知道自己在“乾坤袋”内，已待了六七十年之久了。
　　而这一时间，毫无疑问，已经超过了魔云教所规定的“甲子”时间。
　　眼下，她神识所感知的地域，恰恰也证明了她的猜测——在卫图的带领下，她确实从那必死之地中，成功脱离而出了。
　　“恶麟前辈，不知此地是……”丁玉雁小心翼翼的开口，询问道。
　　“此地是灵界！”
　　“老夫在闯到阴鸦塔第七层的时候，误触禁制，来到了这里……”
　　卫图抬了抬眼睑，淡淡说道。
　　“什么，灵界？”一听此话，丁玉雁顿时为之一怔，灵界可是他们这些小灵界之修梦寐以求的修炼宝地。
　　她当初，之所以被忽悠加入了魔云教，成为了外教修士，与魔云教宣传的，能带本教修士前往灵界有不小的联系。
　　现在，经历阴鸦塔内的凄惨争斗后，不仅侥幸苟活性命，又来到了灵界这修炼宝地，她怎能不惊喜万分。
　　“好了，老夫好人做到底，放你一命。接下来的路，就该你自己走了。”但卫图并未去管丁玉雁的心态，他交待了这几句话后，冷冷扫了此女一眼后，就破空而起，消失在了崇山峻岭之中了。
　　见此一幕。
　　适才还高兴万分的丁玉雁，在愕然了片刻后，就毫不犹豫的凝起遁光，紧追卫图而去了。
　　这非是为了报恩。
　　而是她清楚，在一陌生之地，能有卫图这一尊“强者庇护”，会有多么的舒服。
　　纵然……卫图是老了些，但以色侍人，在她们这些低境女修中，又非什么耻辱。
　　但可惜，无论丁玉雁怎么追赶，卫图都懒得回头看上一眼，不到两息的时间，卫图的遁光就已彻底消失在天际了。(本章完)

第979章 隐修甲子，重塑根基(4k2，求订阅)
　　一年后。
　　凭借《七妙魔身》的遁速，卫图顺利抵达雪婴族控制的疆域边境。
　　不过，他并未立刻去找“雪琼羽”，而是先在一座名为“南明坊市”的小坊市，入住了下来。
　　其一。
　　此时距离“定海仙墟”的开启之日，还有时间。
　　七八十年的时间，足够他联系雪琼羽了。
　　其二。
　　便是出于对雪婴族的警惕。
　　固然，他和雪琼羽之间以“血咒密书”立下了血契，此血契非大乘修士难除，以雪婴族一族之力，万难让雪琼羽免除血契的反噬……
　　但要知道，雪婴族的背后，可是站着足可与人族比肩的雾鬼一族。而区区的“雪琼羽”，在此重大利益之下，也并非不可牺牲之人。
　　——此时的他，手中所握的，可不只是一个“定海仙墟”的仙墟令，更是疑似获得了大乘仙人——玄灵仙子的传承。
　　后者，足可让雪婴族挺而走险了。
　　他若太早前去，无疑是丧失自己的“主动权”，使这段时间，成为雪婴族对付他的充分准备时间。
　　其三。
　　便是他自信，自己在这七八十年的时间内，实力应可再提升一个档次。
　　届时，即便雪婴族变卦，谋夺他身上的机缘，只要雾鬼一族的那位大乘不出世，他也当具有全身而退的能耐。
　　“或可联系大渊霜……使此女成为我现今的一大背景。”南明坊市内的租赁洞府，入住后的卫图，开始盘算起了他眼下的力量。
　　自身实力，当然是首当其冲的，构成他眼下“力量”的最重要因素。
　　此为一切的基石。
　　但除此之外，他亦可“借势”。
　　之前，仰仗降灵子、仰仗灵界人族，使他己身的安危得到了极大的确保，非是灵界的小小散修。
　　然而现在，因为“大乘传承”的事，未到合体境前，他是不宜与人族过多接触的。
　　所以，只能求于外——
　　而大渊霜，因为和他在小灵界有了生死之交，再加上也如雪琼羽那般，以“血咒密书”立下了彼此互助的血契……相比一些灵界人族的前辈，无疑更为可信！
　　引此女为外援，与雪婴族对抗，似乎也是一个不错的主意。
　　“不可！此女比雪婴族还可怕，更加的不可控，她作为四臂猿族的嫡女，是直接可以联系到四臂猿族的大乘老祖……解除身上血契的……”
　　卫图摇了摇头，打消了心里的那一丝“天真”。
　　背叛，往往来自最亲近之人。其也是最不可预料的。毕竟不亲近的，本身就有防备，又何谈背叛二字？
　　他和大渊霜是关系不浅，此女在分别时，更是允诺，若有要事可直接找其帮忙……但在“大乘传承”这一巨大的利益之下，道侣尚可捅刀，更何况一个友人。
　　“还是按照原计划，先为‘半步合体’，具有和雪婴族的对抗之力后……再去与雪琼羽秘密会面，一同前往定海仙墟……”卫图深吸一口气，定下计划。
　　雪婴族会有极大的可能反攻他，但只要时机恰当——不给雪婴族勾结雾鬼一族的机会，与他签订血契的雪琼羽，是万不可能出卖他的……毕竟雪婴族对付他的基础，是以牺牲雪琼羽为前提的。
　　没人，会枉顾自己的性命。
　　……
　　定下计划后，卫图也抽空离开了南明坊市，前往附近较大的仙城，打听有关于他的情报。
　　当然，为了避嫌，他并不会指名道姓的寻找自己的情报，而是以打听灵界人族最近数百年的大事为幌子，在里面搜寻和自己有关的情报。
　　人族，是位于灵界十灵族之列的大族。其所在的核心——圣皇域，也是风火大陆南大陆重要的商贸要地。
　　因此，打听人族情报的修士数不胜数，没人会在乎这里面还多了一个隐姓埋名的卫图。
　　“人族，是有意控制了……关于我情报的传播？”卫图手握情报玉简，心中蓦地多了一些轻松。
　　各大异族的仙城内，至今对他情报的“更迭”，还停留在此前“消失一百年后，突然突破炼虚中期上”。
　　——关于之后的事，一概皆无。
　　毫无疑问，他有点自己吓自己了。
　　在他以【断界石】逃离古圣之地后，只要前来帮他的“段九”不蠢，就不可能让他身具大乘传承这一件事大肆传播……其必会将此情报遏制在一定范围之内。
　　无它，逃离后的他天然就有统战价值。
　　只要他一日不回返人族，在人族这里，在段九一派，他都是值得拉拢的，具有合体潜力、乃至大乘潜力的“同伴”。
　　不过，他制定计划时的小心谨慎也不算错，毕竟雪婴族、四臂猿族两族，获得情报的能耐，是远远强于一众散修的。
　　谁知这两族在人族高层那里，有没有内奸存在。
　　除此之外。
　　卫图也顺势，在此仙城内，打听了有关大渊霜的情报。
　　但关于此女的情报，却很意外的是一团迷雾。只知在十几年前，四臂猿族的族地曾出现了合体天劫……作为十灵族之一的四臂猿族，又新添了一尊合体大能。
　　“此人，按照时间推算，应是大渊霜。”
　　“之所以选择隐瞒名姓，应是为了防备鬼凤族的‘邹月姗’……现今，大渊霜顺利突破，可无法解释其如何从娄伯阳手中逃出生天，并顺利突破半步合体……一旦昭之于众，这邹月姗必会去四臂猿族登门拜访，查明一切……”
　　卫图目光微闪，暗暗忖道。
　　四臂猿族在灵界的地位虽然煊赫，但比起三大霸族之一的“鬼凤族”，就差的不是一丁半点了，根本没有实力抵御，来自三大霸族那里的压力。
　　不过，这于他而言，却也是一个好消息。
　　大渊霜知他真正的身份。
　　一旦邹月姗从大渊霜这里，打听到他的存在，不管此女是抱着什么心态，对他来说，都是一件天大的麻烦事。
　　搜集完情报后。
　　卫图没有耽误时间，重回南明坊市，立刻开始了闭关修炼。
　　“一甲子时间，成功感悟“黑暗法则”！”
　　卫图取出一滴“魔祖圣血”，手握圣灵石，强行感悟起了，其内存在的黑暗法则“规则碎片”。
　　有在“阴鸦塔”感悟《七妙魔身》时打下的基础，他感悟“黑暗法则”的过程，很是顺利。
　　只差如何将其蜕变为更高等的“规则法域”。
　　春去秋来。
　　时间飞速流逝。
　　一晃眼，便过去了四十个春秋。
　　在圣灵石和「大器晚成」命格的帮助下，卫图感悟“黑暗法则”的速度堪称飞速。
　　黑暗法意、黑暗法域……这感悟“黑暗法则”的前两步，他都走的十分轻松。
　　“但……不论怎么尝试，这黑暗法则总是难以感悟成功，仿佛……我的法体天然就与这黑暗法则不适配一样……”
　　洞府内，卫图面色略显难看的望着眼前的“魔祖圣血”，在将黑暗法域感悟至圆满后，这已经是他七十八次尝试将其演变为更高等的“黑暗法则”了。但……无论怎么尝试，都难以窥其门径。
　　好似修界的那一传言是真的。
　　黑暗法则，是唯有古魔才能掌握的至高法则。
　　普通修士难以触碰！
　　“两个办法，要么学娄伯阳，炼化魔祖圣血，使自己成为古魔血裔后，再尝试将黑暗法域蜕变为黑暗法则……”
　　“要么……放弃黑暗法则，转头感悟更容易的木之法则，或者火之法则……”
　　卫图看了一眼自己放在案几上的上品火灵晶，此物内蕴火之法则，与“魔祖圣血”相似，是感悟火之法则的极佳宝物。
　　火之法则，便是他突破“半步合体”之境的第二个办法，他不可能把全部的希望，都寄托在“黑暗法则”之上，因为越是高等的法则感悟起来也越是困难，这是修界常理。而他，显然也没有那么多的时间和圣灵石去耗。
　　“再尝试几年时间……不行的话，就转头感悟火之法则。”卫图下定决心。
　　一年。
　　两年……
　　时间再度流逝。
　　直到第四年，卫图还是一无所获。
　　但就在他即将放弃之时，在他脑海中的「大器晚成」命格，突然金光大放。
　　在这一瞬间，困顿许久的他，心中也在这一刻福灵心至、悟性大增，突然多了许多对黑暗法则的感悟。
　　一丝丝和“阴鸦塔”内相似的灰黑色雾气，开始在卫图的周遭弥漫，很快便遮掩住了他的身形，让他埋于这片“漆黑”之中。
　　“吞噬……吞噬一切的黑暗。这就是黑暗法则的本意……”半日后，面泛惊喜之色的卫图，从灰黑色雾气中重新浮现。
　　他单手向前一抓，镶嵌在洞府顶部的一粒拳头大小的夜光珠，就瞬间被一团灰黑色雾气所笼罩。
　　等这团灰黑色雾气撤去后，那粒夜明珠亦已彻底的消失不见，只剩一个“坑洞”，还留在原地。
　　而这，便是黑暗法则的吞噬之力。
　　“除此之外……”卫图目中精光一闪，暗自掐诀，施展起了和黑暗法则大有关联的魔祖级秘术——《七妙魔身》。
　　刹那间，他的身形消失不见，隐匿于周遭的漆黑之中，无声无息。
　　若是柴首座在此，当会发现，这与他在鼎元仙城大战时，娄伯阳所施展的“本事”极为相似——唯一的区别是，卫图没有娄伯阳那一随处可以潜藏的“异度空间”。
　　“有此规则法域，再加上《七妙魔身》这门高阶遁法……哪怕是合体大能当面，也无惧了。”卫图心中，生出自信。
　　不是谁，都有鬼凤族黑煞长老的能耐，能一直追杀娄伯阳，逼其借【断界石】逃走。
　　在此“规则法域”之下，转世重修的柴首座可是狠狠吃了大亏，一直被娄伯阳所愚弄！
　　修界，合体初期的修士，才是真正的主流。
　　“还有那道金光……这是金紫命格强行帮我参悟了黑暗法则？不受人身所限？”卫图意识沉浸在识海深处，窥探在他识海沉浮的「大器晚成」命格。
　　【命格：大器晚成】
　　【属性：坚韧不拔，必有所成。】
　　此刻，卫图才终于发觉，「大器晚成」命格上所纂刻的这一属性，或者说“命途”，有多么的霸道了。
　　只要他坚持修行，付出了努力，哪怕上苍的规则所限，其也能帮他破开。
　　——他很清楚，若没有金紫命格的这道金光相助，在非是古魔血裔的前提下，无论他怎么感悟，再是耗费时间，都难以使“黑暗法域”成功蜕变为黑暗法则的“规则法域”。
　　“也是，这金紫命格既然疑似来历在上界真仙那一等级……那么，只能由古魔所掌握的黑暗法则对其而言，自不算什么。”
　　卫图摇了摇头，内心释然。
　　“此外，为了保险，在其他修士面前，能不动用此法则，就不动用……”卫图眯了眯眼，心道。
　　他可不想，被灵界修士当成“娄伯阳”一类的修士，被人追杀。
　　只是可惜，他作为“半步合体”，法体最多只能承受一种“法则之力”……再多感悟，法体和炼虚法婴就会立刻崩溃——不然的话，在此剩下的时间，继续感悟“火之法则”，亦是不错。
　　反正，他手上还剩了一些圣灵石。火之法则也远没有“黑暗法则”这般难以感悟。
　　“不过，剩下的时间，除了熟悉黑暗法则的“规则法域”……也不能浪费。”
　　卫图思索片刻，从怀中取出了一个巴掌大小的小瓶，以及一个红色玉匣。
　　这两物，正是钱飞在三族秘境中，“赠予”他的八阶龙髓和独目鬼族的魂丹。
　　与化龙池灵液的作用相似，“八阶龙髓”可以提纯龙裔修士的血脉，重塑龙裔修士的根基。
　　当然，其效用自是比稀释后的化龙池灵液强了不止一倍、两倍。
　　“只是，此八阶龙髓也没了暗蛇族等三族在化龙池灵液中……添加的各种灵药。在效用上，更多只是重塑根基，还难以指望借此宝突破炼体境界……”卫图拔开瓶塞，亲手感应这八阶龙髓内所蕴的强大灵力。
　　简单来说，在“质”上，八阶龙髓强大无比，是八阶蛟龙的遗物，但在灵力的“量”上，就无法与三族耗费诸多精力，精心熬练的化龙池灵液相提并论了。
　　从钱飞的境界，也可窥得一二。
　　其在吞噬、炼化了绝大多数的八阶龙髓后，境界仍是半步合体，并未一举突破到合体境界。
　　“但……境界好破，根基难塑！”
　　“能重塑根基的宝物，无一例外，都是修界至宝！”
　　卫图深吸一口气，没有丝毫迟疑的，将这一瓶“八阶龙髓”倾数倒出，打入自己的“真灵仙骨”之内。
　　此物，于他而言，不亚于及时雨，因为他炼体境界在短短时间内，接连突破两境，在根基上，虽非“羸弱不堪”，但比其以前，自是稍差了一些。
　　有了此物，正好趁机弥补，甚至更进一步。

第980章 鬼冥针，人族器师(4k，求订阅)
　　“好强大的力量……”
　　半刻钟后，在粗粗炼化了第一滴八阶龙髓之初，卫图就瞬间感受到了此物恐怖的威力，其“位阶”足可碾压于他。
　　在其面前，他微小似蝼蚁。毕竟，那是堪比大乘仙人的八阶蛟龙，所留下的本源遗物。
　　幸在这八阶龙髓已是死物，且也没有“魔祖圣血”会侵蚀人身的弊处。不然的话，吸纳此物入体的瞬间，他就会元气大伤，甚至爆体而亡了。
　　“先天宝符有所改变了。”卫图注意到了，他真灵仙骨内，孕育而出的先天宝符开始汲取这八阶龙髓的本源之力了。
　　除了此前和“离山龟”模样相似的先天宝符外，此刻亦多出了一只形似四爪蛟龙的先天宝符。二者一阴一阳，在真灵仙骨内兀自沉浮、熠熠生辉。
　　不过，这枚四爪蛟龙模样的先天宝符此刻还很弱小，仅有“离山龟”先天宝符的四分之一大小。
　　与此同时，随着这枚四爪蛟龙先天宝符的出现，卫图“真灵仙骨”也随之变化，肉眼可见的，比以前灵力更加充盈了一些，也更大了一些。
　　“成功将这只八阶蛟龙的先天宝符，炼化入体了……”卫图目闪精光，面露激动之色。
　　炼体士，又称为古修，其是上古之时，修士为了追溯上古真灵的强大，而创造出的修炼法门。
　　也因此故，炼体士的第一灵骨，在蜕变后，才会称之为“真灵仙骨”。而从“真灵仙骨”内，诞生、孕育而出的更深层的本源之力——“先天宝符”，也等同于真灵的“血脉之力”。
　　或者说，真灵血脉的本质，就是来源于这一枚枚的“先天宝符”！
　　三大霸族的羽龙族、鬼凤族之所以族内天骄如云，就是因为其先祖分别夺取了真龙、天凤的“先天宝符”，并将其作为血脉，传给了自己的子孙后代……
　　所以，羽龙族、鬼凤族两族的修士，从出生之始，其血脉就堪比真灵血裔，一个个都是行走在修界的“天地真灵”。
　　只是可惜，卫图所夺取这只八阶蛟龙的“先天宝符”，还远无法与传说中的真龙血脉所孕育的“先天宝符”相媲美。
　　但此宝符的出现，已足以让卫图在同阶的炼体士中，独树一帜了。
　　毕竟——灵界传承至今，类似真龙、天凤那般强大的天地真灵早就销声匿迹，能有缘夺取一只八阶蛟龙的“先天宝符”，已是炼体士群体中，难以想象的大造化了。
　　像那“钱飞”，尽管背景惊人、资质惊人，也得乖乖去用这八阶蛟龙的“龙髓”重塑根基，而非去寻找更高档次的真龙“龙髓”。
　　卫图此刻，无比庆幸，自己在三族秘境的时候，大胆的赌了一次，获得了和钱飞一样的，在炼虚境的起步资源。
　　“继续炼化！”卫图掐诀，再次催动真灵仙骨之力，炼化剩下的八阶龙髓。
　　他有预感，待这些八阶龙髓全部炼化干净，那时重塑根基的他，炼体境界虽还在六阶中期巅峰，但论起实力，绝对会不亚于炼体六阶后期了。
　　一句话，如离山龟这样普通的真灵宝符好夺，但如等阶在八阶的蛟龙宝符……普天之下，当没有几个炼体士有此机缘。
　　“蛟龙宝符”已炼化入体。
　　剩下的，则是重塑根基的漫长过程。
　　在此期间，卫图也没有浪费这段时间，他抬手一拂，打开了红色玉匣，从里面取出了那枚独目鬼族的魂丹。
　　独目鬼族，在一众鬼族中，也是声名赫赫的存在，其魂丹，虽不如天鬼、百兵鬼族珍贵，但也差不了多少。
　　一直以来，对“幽鼎七瞳之术”的七个魂鼎位置，卫图都是宁缺毋滥。
　　——先天灵瞳，哪怕在灵界，也是极为珍稀的存在。他自不会为了一时之快，浪掷了浑厄邪瞳的潜力。
　　不然，以他财力，早就购买到了那些普通鬼族的魂丹、魂种，充盈“浑厄邪瞳”的瞳力了。
　　“不知炼化这独目鬼族的魂丹，作为我的灵瞳魂鼎……会得到什么先天秘术……”
　　卫图掐诀，吸收炼化独目鬼族魂丹的同时，暗暗期待了起来。
　　天鬼魂种，给他带来的是神识增幅秘术，鬼化之后，神识大幅提升。
　　百兵鬼族，给他带来的是“分魂之术”，可以短时间内，一心三用，分出两道“分魂”，应对敌人，或者用于修炼。
　　“神魂攻击秘术？”
　　半年后，卫图目露讶然，看着随着标有“独目”二字的魂鼎催动之后，“浑厄邪瞳”所发生的具体变化。
　　其绿芒一闪后，瞳孔内便瞬间红光大放，从中射出了一道细小白色丝线，直入虚空。
　　这道细小的白色丝线看似普通，但卫图却在里面，感受到了惊人的神念，以及令人窒息般的威压。
　　他略作思索，骈指一捻，从眉心取下“浑厄邪瞳”，以分魂之术遥控此瞳，让此瞳对他施展这门神魂攻击秘术。
　　瞬间，随着这道白色丝线的侵入，他的脸色就为之惨白了一些。
　　“暗含泯灭修士神魂之能，而且可以一定程度上，腐蚀修士的法体……”卫图眸光微闪，脸色重新恢复红润。
　　根据他亲身所测，这道神魂攻击秘术，若出手时机恰当，是足可对炼虚巅峰修士重伤的。
　　而这，已经颇为不凡了。
　　炼虚巅峰，代表着炼虚巅峰层次的神魂……已是在炼虚一境中，一览众山小了。
　　那些半步合体，本质上，也是炼虚巅峰之修，只是比普通的炼虚巅峰，提前掌握了规则法域罢了。
　　至于炼虚巅峰以下……
　　就更不用提了。
　　他虽还不至于做到和钱飞一样，在正面，仅用神魂秘术就让刹罗女失去战力、痛不欲生，但以此当做暗算手段，重杀和刹罗女同境的修士，还是不难的。
　　“幽鼎七瞳之术的每一种神魂秘术的来源，都与所炼化的鬼族分不开关系……这独目鬼族既有此能耐……”卫图略作思索，翻寻身上的典籍，寻找有关于独目鬼族的情报。
　　半日后，他在一篇杂记上，看到了有关这独目鬼族类似的神魂攻击秘术。
　　其名为“鬼冥针”，是血脉纯净的独目鬼族修士，才能施展的高阶神魂秘术。
　　“鬼冥针？”卫图微挑眉宇，暗暗记下了这一秘术名字。
　　……
　　两年后。
　　随着最后一滴八阶龙髓，被卫图的真灵仙骨所炼化，此次卫图的闭关苦修也终于告一段落。
　　这一时间，比他预定的一甲子时间，要少了十余年。
　　“时间……还算充足。希望这次出去，会有收获。”卫图扫了一眼藏在储物袋内，一个半人高、通体金黄的小猴傀儡。
　　此物是他在“灵衍天宫”内的额外收获，若能修复这具傀儡，这次前往雪婴族寻找雪琼羽，他的把握无疑会再多上几分。
　　几十年前，在前往附近仙城打听灵界人族消息的时候，他也在一些炼器坊、傀儡店铺内，留下了寻找六阶上品傀儡师、六阶上品炼器师的任务。
　　六阶傀儡师、六阶炼器师好寻，但……到了“六阶上品”这个层次，就无一不是各大势力的核心人物了，非是一般散修、势力所能接触到的存在。
　　只不过，要想修复这七阶傀儡，六阶上品炼器师、傀儡师已经很勉强了，再降低要求，还不如卫图自己直接上手。
　　他一甩袖袍，收走闭关室内的各种灵物，而后便遁光一起，径直向距离“南明坊市”最近的仙城飞去了。
　　然而，到了他接触过的炼器坊、傀儡店铺后，无一例外的，都是回答“没有”，哪怕他曾下了重金、允了重诺。
　　很显然，这种大势力的“核心人物”，即便知晓了他这里的任务，也不会轻易去接“私活”，毕竟六阶上品的法器、傀儡，饶是在人族等大族中，亦是战略重器……
　　不过，天无绝人之路，就在卫图一筹莫展之际，一个炼器坊的掌柜，犹豫了一会后，便偷偷告诉卫图，他可以帮卫图引荐一位六阶上品炼器师……但条件是，卫图必须保密，不能泄露一丝一毫有关这炼器师的消息。
　　对此，卫图自不会拒绝。
　　但很快，在他听到这条件的原因后，还是不禁微怔了一下。
　　“此修是人族？”卫图心中错愕。
　　他万没想到，自己在这异族之地，寻找一个能帮他修复“小猴傀儡”的六阶上品炼器师……竟找到了一个同族之人的身上。
　　“就是因为此修是人族，所以老朽才会让贵客隐瞒此消息。你我所在之地，可是饱受人族摧残……雪婴族那些大族，也是深恨人族修士，若被人知晓你我勾结人族修士，必有后患……”
　　“若非贵客心诚，不断加大报酬，老朽也不会动心，引荐那位炼器大师。”
　　老掌柜苦笑一声，如实说道。
　　一听此话，卫图稍想了一会后，也就渐渐释然了。
　　他作为人族的“天骄”，一直都享受着人族带来的好处，以及待在圣皇域的安稳……但于临近人族的异族修士而言，为十灵族之一的人族，就是“无恶不作”的族群了。
　　而且，不同于其他十灵族，人族体量颇大，对周遭地域的资源掠夺，也非是其它十灵族所能比的。久而久之，这些距离人族颇近的异族，对人族自然是既深恨又忌惮了。
　　其次，也因此故，在这里他寻找一位出自人族的六阶上品炼器师，也远比找一位出自异族的六阶上品炼器师容易。
　　毕竟——人族的“人材储备”，自是比这些弱小异族多了不知多少。
　　“呵呵。道友这一点，倒是多想了。本座又非你们本地土著，与人族交际又有什么关系……相比其他族群，本座更信任人族炼器师的手法……”卫图抬手扔出一个灵晶袋，表明态度道。
　　闻言，老掌柜暗暗松了一口气，既然卫图与人族无仇，也无偏见，那这一笔生意大可做得了。
　　“还请贵客稍等几日。”
　　老掌柜伸手一礼，把卫图请进了店铺的包厢，然后取出了一枚通讯法器，当着卫图的面，开始与对面的人进行交流。
　　这对面之人，自不是老掌柜所言的人族炼器大师，而是他的“上家”。
　　数日后。
　　在卫图的耐心等待下。
　　一个身材婀娜、头戴白色斗篷、脸部被雾气所遮掩住的女修，在一个身穿黑袍的修士带领下，来到了这家店铺。
　　“此为异族之地，为了自保，妾身不便露出容貌，并且告知自己的来历、姓名，还望道友勿怪。”女修欠身，对卫图施了一礼，以饱含歉意的口吻说道。
　　语至这里，她略微思索了一会，又道：“道友以海夫人称呼妾身便可。”
　　“海夫人？”卫图咂摸了一下这个名字，点了点头，明白这只是一个假名。
　　“不知道友想让妾身炼制什么法器、灵宝？”寒暄了几句后，海夫人开门见山，直接询问道。
　　此事，卫图自然早做了准备。
　　他沉吟一声，从袖中取出了一枚淡青色玉简，递给了海夫人。
　　“玉简内的图录，像是傀儡的核心部件……”
　　海夫人不愧是六阶上品炼器师，一眼就看出了卫图委托之物的来历。
　　“难度在于，其必须在长时间内，承受合体法力的摧残……”海夫人微挑秀眉，轻咦了一声，脸上隐隐多了一些难色。
　　傀儡部件，不同于法器、灵宝，难以打入完整的灵禁。
　　换言之，六阶上品的灵宝，大可用炼器师布下的灵禁，阻挡合体法力。
　　但到了傀儡部件这里，只能用“本体”硬抗了。
　　而能硬抗合体法力、且适配卫图这傀儡部件的“灵材”……就很难以找寻了。
　　即便以她六阶炼器师的深厚底蕴，也难以从身上的诸多灵材中，搜寻出一种能满足卫图要求、用以打造傀儡部件的六阶上品灵材。
　　“除非降低要求……”海夫人抿了抿薄唇，与卫图商量道。
　　但七阶傀儡的核心部件，若是能降低要求，卫图早就自己动手炼制了，岂会花费时间去寻找一个六阶上品炼器师……
　　“本座愿再加上一笔灵晶。”卫图一晃手，二人间隔的八仙桌上，立刻多出了数枚中品灵晶。

第981章 炼器风波，大功告成（4k，求订阅）
　　“这只是定金，待道友将此物炼制成功，本座愿再付二十枚中品灵晶。”
　　卫图果断说道。
　　一听此话，海夫人平静的面孔不禁多了一丝动心。
　　一般的六阶上品灵宝，成品的价格也才一百中品灵晶出头，落在炼器师手上的佣金，就更少了，最多只有三分之一。
　　此前，卫图的开价就不菲，再加上现在的“加价”，此次的报酬，足可堪比炼制两件六阶上品灵宝的所得了。
　　当然，与以前的纯佣金不同，这次炼制傀儡部件，她也需要搭进炼制此物的“灵材”。
　　去掉这昂贵灵材的成本后，报酬会缩水不少，但饶是如此，她赚头仍是不少。而且这傀儡部件的炼制，远无炼制一件六阶上品灵宝那般费心、浪费时间……惟一的痛点，就是寻找灵材不易了。
　　“这笔交易，妾身接了。”海夫人一咬银牙说道。
　　“最多十年，妾身就可寻找到合适的灵材，并开炉炼制。”海夫人做出保障。
　　“十年？”卫图微挑眉宇，此时间稍有一些漫长，不过也正好在他的接受范围之内。
　　他思索片刻，还是点头答应了。
　　毕竟在这偏僻的异族之地，找到一个肯帮他炼制“傀儡核心部件”的六阶上品炼器师本就不易，由不得他挑三拣四……更何况此女还是这一副大有信心的模样。
　　“本座会暂住这座仙城一段时间，如果道友找到了合适灵材，并确定了开炉时间……以此符信通知本座就是。”
　　卫图一翻手掌，取出了一枚符信交给了海夫人，然后不再与此女过多交流，拱手一礼道别后，便一甩袖袍，飞遁离开了这家店铺。
　　跑得了和尚，跑不了庙。
　　这家店铺是此仙城的“大店”，有着一定的信誉保障，他还不必担心海夫人会昧了这笔定金，做此一锤子的买卖。
　　不过，这一幕落在海夫人和那掌柜的眼中，对卫图的感官，就大不相同了。
　　这般豪气的顾客，可是极为少见。
　　“此人的来历，贵店可否知道？”海夫人定定的望了一眼卫图的离去背影，思虑了一小会后，张开朱唇问道。
　　她有种直觉，卫图并不简单。
　　至少，在炼虚一境内，不是易与之辈。
　　单一傀儡的部件，就要能长时间承受合体级的法力摧残，那……完整的“傀儡”，又该有何等的力量？
　　“老朽不知。也不敢轻易调查。”掌柜摇头苦笑，回道。
　　境界到达炼虚层次后，不论在各大势力，都属于中流砥柱、高层之列。
　　他再是心生好奇，也不敢轻易得罪一尊炼虚强者，惹起不快，给自己带来祸患，乃至灭顶之灾。
　　谁知，卫图的背后，有无站着合体大能？
　　“也罢，终究只是一笔交易。没必要查的这般详细。”海夫人微点螓首，收回了目光，不再执着于此事了。
　　……
　　与海夫人分别后。
　　卫图并未离开这座仙城，开始在一些大型商会内游逛，以手上的灵晶，兑换一些可用得到的珍稀资源。
　　譬如一些六阶的妖兽皮，以及育虫秘药。
　　这两者，都是他进入“定海仙墟”前的准备工作。
　　六阶符箓——他现在身上并不缺，毕竟在两百多年前的万灵仙城交流会上，获得了一大批的六阶妖兽皮……
　　但这些六阶符箓的数量，是很难再支撑他经历数场同境厮杀了，必须未雨绸缪。
　　而“育虫秘药”……
　　就与他手中的“铁毒飞蚁”有关了。
　　此虫晋级六阶灵虫的时间，与他突破炼虚境的时间差不了多久，在他这么多年的精心培育之下，亦在前段日子，到达了六阶初期“巅峰”，距离六阶中期相差不远了。
　　铁毒飞蚁的战斗能力，卫图并不关心，但其在吞噬“金髓虫”后，所觉醒的类似于“七彩幻蛾”的隐身神通，就值得他在意了。
　　当年，在鼎元仙城的时候，他就曾用铁毒飞蚁，成功在兴云商会窃取到了，有关于娄伯阳的部分情报。
　　育虫的高阶秘药，在修界并不难寻。
　　前提是，出得起价格。
　　并舍得耗费资源，一直培育。
　　而恰恰，在炼虚境已斩杀数尊同境修士的卫图，于财力这一方面，并不拘谨。
　　至少，培育一尊六阶灵虫突破“六阶中期”的资本，还是有的。
　　其外，这也是他在修界修行的惯例。
　　——尽一切可能，把手上的闲余资源转化为可观战力。
　　数年后，在卫图与周遭商会的频繁交易下，在他灵虫袋内的“铁毒飞蚁”，愈发爪利甲亮了，体内的灵力亦以肉眼可见的速度，在快速提升。
　　当然，想要一口气吃成胖子，也不现实。
　　在卫图的预估下，在他不惜资源的培养下，铁毒飞蚁想要突破“六阶中期”，至少也得二三十年的时间。
　　二三十年后……那时的他，如无意外的话，已在定海仙墟之内了。
　　但即便如此，卫图也仍未放弃继续培育铁毒飞蚁。
　　这种奇虫，总有一天会用得到。
　　“海夫人来消息了？”
　　这日，卫图返回仙城内的租赁洞府，看到了海夫人给他发来的符信。他心中一动，也不迟疑，当即前往那座炼器坊，与海夫人会面。
　　和数年前一样。
　　海夫人仍是白色斗篷遮面，没有露出半点真容，神秘至极的模样。
　　“打造那傀儡部件的灵材，妾身已经找到了。”海夫人向卫图报喜道。
　　“只是……”说到这里，海夫人脸上露出了一丝愁容，说道：“只是这灵材，是在妾身的一位师兄那里，那位师兄在得知此事后，提出了一个要求——想要一窥道友傀儡的真貌。这非妾身有意泄露，而是那灵材名为‘陨心真铁’，是打造七阶上品傀儡的顶阶灵材，寻常灵宝难以用到此物……”
　　“这位师兄在知道妾身有意找寻这‘陨心真铁’后，猜到了妾身是在帮人打造傀儡。遂才说出这一让妾身、也让道友颇为为难的话。”
　　海夫人缓缓说道。
　　听此，卫图微皱了一下眉头后，也未多说什么。
　　他不知道海夫人说的是真是假。
　　但以他不多的炼器师知识，知道此事是大有可能发生的——经验老道、造诣颇深的炼器师，在知道打造灵宝的具体灵材后，基本不难猜出，这灵宝是攻击法器，还是防御法器了……
　　所以，海夫人的所言，有不低的可信度。
　　“让道友炼制的傀儡部件，只是本座打造这具傀儡的初始部分……这具傀儡，距离完成还有相当长的一段距离要走。”
　　“如非如此，道友以为，本座为何要千里迢迢的来到这异族之地，找道友这一陌生的炼器师？还不是为了遮人耳目，不泄露我这具傀儡真正的机密……”
　　卫图拱了拱手，淡淡说道。
　　此话，是他早就想好的理由。相比修复一具七阶傀儡，无疑从头开始，炼制一具颇为珍贵的“六阶上品”傀儡，更为可信一些。
　　“原是如此……”听此，海夫人眸底隐隐露出了一丝失望之色。
　　这并非她有意算计卫图，而是若能近距离一睹一具高阶傀儡，对她炼器术的造诣，也会有不小的提升。
　　傀儡术和炼器术，虽非不同的仙艺，但在根子里，是一样的。甚至可以说，傀儡术就是从炼器术中，衍生而出的一门仙艺。
　　“既然道友无法帮助本座打造这一傀儡部件……那么，恕本座拒不奉陪了。”
　　卫图冷哼一声，伸出右手，直接向海夫人讨要起了自己预付的定金。
　　他的态度很明显。
　　——打造这一傀儡部件，不是非海夫人不可。他开价高，不代表着好拿捏。
　　见此一幕。
　　海夫人还未开口，一旁的炼器坊掌柜却先急了起来，这笔生意是他介绍给海夫人的，一旦黄了，他的好处费自然也就黄了，竹篮打水一场空了。
　　“前辈勿急！前辈勿急！老夫这就劝说海夫人……”炼器坊掌柜急声开口，一边劝卫图稍安勿躁，一边传音劝说海夫人，再想办法，一定要完成这单生意。
　　“妾身认错。”海夫人也不想失去卫图这笔订单，眼见炼器坊掌柜劝说，不管自己在此事上是否有错，先摆了态度出来。
　　“妾身这就回到宗门，劝说师兄交出那件“陨心真铁”。”海夫人敛衽一礼道。
　　听到此话，卫图紧绷的脸色这才稍稍有所缓和。
　　“既如此，那本座再等夫人一段时间。”
　　他亦退让了一步。
　　语毕，海夫人亦不再多言，让炼器坊掌柜带她前往坊内的传送阵。
　　两日后，海夫人这才一脸疲色的重新回到了炼器坊。
　　“道友请看，这就是妾身所言的‘陨心真铁’。”海夫人一摸手腕的储物玉镯，从里面取出了一个紫色玉匣和一枚玉简，递给了卫图。
　　卫图神识一动，很快便在紫色玉匣内，看到了一块巴掌大小、表面似是水晶点缀的不规则褐色铁块，其静谧的躺在玉匣内，暗蕴强大的灵力。
　　“至于这枚玉简……”卫图暗含疑惑的，将神识潜入。
　　下一刻，他面泛了然之色，拱手一礼向海夫人赔罪，说了句场面话，“是本座疑心太重，误会了道友。还望道友勿怪。”
　　这枚玉简里的信息，正是对这块‘陨心真铁’的具体介绍，其如海夫人所言那般，此物确实最宜用在傀儡身上，而非炼制灵宝。
　　其师兄因此故，猜出海夫人是想帮他打造傀儡部件，并不困难。
　　“道友和妾身本就是陌生之人，互相之间有所防备，再是正常不过。”
　　海夫人含笑应下，被白雾遮住的俏脸，在这一刻，似乎也明媚了不少。
　　接下来，二人也不再耽误时间，互施一礼后，便在炼器坊掌柜的带领下，前往炼器坊存于地下的炼器室，借助地火炼制卫图所需的傀儡部件。
　　炼制期间。
　　卫图自不会插手。
　　他所做的，就是在旁监督海夫人，防止此女在傀儡部件内，乱做什么手脚。
　　不过，令卫图颇为意外的是，此女的炼制手法确实不错，甚至可以称之为“精湛”了，炼制的整个过程堪称行云流水。
　　“海夫人可是在此之前，单独打造过两件六阶上品灵宝……”炼器坊掌柜，在一旁诉说起了海夫人曾经在业界内的战绩。
　　“有如此造诣的六阶上品炼器师，想必在人族中不难寻找。”卫图目光微闪，心中生出了此念。
　　若他是外族修士，当无机会在人族的茫茫人海中，精准寻找到，海夫人的真实身份。
　　但恰巧，他是人族修士。
　　大可根据海夫人泄露的这些情报，锁定到此女的真实身份，以及相应的背景。
　　不过，此女和他无仇无怨，他也没有时间去干这些闲事，所以此念在脑海中转了一圈后，就立刻压在心底了。
　　炼制傀儡部件的过程并不复杂。
　　唯二的难点，就是融化“陨心真铁”，而后根据卫图所提供的图录，不差一厘、一比一的打造出此物，并在此器成型的一瞬间，精准绘制出相应的灵禁。
　　而这两点，在海夫人这六阶上品炼器大师的眼中，一点也不算困难。
　　仅用了两月时间。
　　卫图期待已久的“傀儡部件”，便在海夫人的巧手下，打造成功了。
　　“幸不辱命。”海夫人面露笑容，骈指一点，把这枚新铸就的傀儡部件以法力送递到卫图的面前，方便卫图检查。
　　“道友妙手。”在确定无误后，卫图也是不吝夸赞，恭维了海夫人一句。
　　接着，他也立刻拿出了剩下的灵晶，钱货两讫，完成了这笔交易。
　　“若道友日后还想有什么打造的法器、灵宝，大可来此找寻妾身……”
　　见卫图这般爽快，海夫人也大大方方的揽起了生意，想把卫图发展为她的熟客。
　　“日后若有机会，本座自会继续叨扰道友。”卫图点了点头，答应了下来。
　　起先，他还对海夫人存有怀疑，但这数月过去，一切安然无恙，自然对此女的信任度大大增加了。
　　而且，他也万没想到，自己修复“小猴傀儡”的过程，会这般的顺利。
　　——遇到的黑店多了，如海夫人这般真靠炼器技艺吃饭的存在，反倒成了稀奇。
　　也正因如此，他不介意与海夫人维持良好的友谊，以便日后再行交易。
　　“道友若有所需灵丹，亦可找本座交易。”卫图思索了一下，取出了一枚玉简，递给了海夫人。
　　玉简内，正是他会炼制的一些六阶灵丹，以及相应的成品储备数量。(本章完)

第982章 傀儡修复，雪婴炉鼎（4k，求订阅）
　　“道友竟还是六阶丹师？”看到玉简，海夫人稍有惊讶，不由再认真的端视了一眼，这个陪她在炼器室待了数月的青年男修。
　　相比苦哈哈的炼器师，炼丹师可是要清贵不少的，也更易敛财、受人追捧。
　　“唔……只是道友的灵丹，多为六阶下品和六阶中品，并没有妾身需要的。”但惊讶过后，海夫人还是婉拒了卫图的灵丹兜售。
　　这话一半真、一半假。
　　作为炼虚后期修士，六阶下品、中品的灵丹，她吞服起来，效用尽管没有同阶的灵丹那般好，但亦非无用。
　　只不过，和购买灵宝法器不同，灵丹是入口之物，更担心炼制者会不会乱动手脚，所以一般只会在熟人那里购买。
　　因此，无论卫图手上的灵丹再是价廉质优，她都不会动心，然后购买。
　　听闻此言，卫图也不意外，他向海夫人兜售灵丹，证明自己是六阶炼丹师，只是为今后的友谊打一基础。
　　熟人，也皆是从陌生人开始，一步一步发展的。
　　他点了点头后，就结束了这一话题。
　　接着，二人又闲聊了一会，这才互相告辞，离开了这家炼器坊。
　　……
　　仙城人多耳杂。
　　为了防止有人窥探，卫图重新回到了在南明坊市租住的洞府，尝试在此地修补从灵衍天宫所夺的“小猴傀儡”。
　　这“小猴傀儡”之所以停摆，是因那一核心部件被他以【五行诛魔环】侥幸击毁，所以修复起来并不困难，只需更替此物即可。
　　但……这一切，都是理论上的。
　　如七阶傀儡这种高阶造物，往往差之毫厘，就谬之千里。
　　“希望能成功……”
　　更替完核心部件后，卫图深吸一口气，心情忐忑的望着，此刻宛如一摊死物、一动不动的小猴傀儡。
　　应对合体境的遁法，在掌握《七妙魔身》和“黑暗法则”的规则法域后，他已然不缺。
　　他这“半步合体”，和合体大能差的，只剩正面对抗的手段了。
　　而想要到达这一层次，这出自灵衍天宫的“小猴傀儡”，无疑是关键。
　　好在。
　　卫图的苦心没有白费。
　　等待了数息后，宛如死物的小猴傀儡终于有了“生命”，指尖先是微微一颤后，而后双眸迅速亮起，在“咔咔”的机括声中，从玉台上翻身而起，然后悬浮在空中，一脸痴然的望向了卫图。
　　“活了？”卫图欣喜不已，他抬手摄来小猴傀儡，以神识一寸寸检查其体内的各个傀儡部件。
　　那一被他更换的“核心部件”，虽显得有些格格不入，灵力运转稍有停滞，但因其灵材的特性，还是完美承受了这小猴傀儡堪比合体法力的庞大灵力。
　　接着，他一掐法诀，开始控制这小猴傀儡施展攻击手段。
　　如在灵衍天宫所见的一样。
　　在法力的催使下，这小猴傀儡共有两种攻击方式。
　　第一种，是精神冲击，以庞大的精神威压，压制对手。
　　其威力在合体层次，全力催动之下，能到“合体中期”！
　　第二种，则是其双手指尖射出的一根根暗金色的光丝了。
　　只是可惜，或因这小猴傀儡是灵衍天宫用以考核的傀儡，亦或者是卫图重新替换的核心配件有问题……这十余根暗金色光丝的威力，就很一般了，只等同于合体初期的随手一击。
　　显得有些“平平无奇”了。
　　但对此，卫图也并不失望。
　　应对合体大能，他加上这小猴傀儡只有逃跑的命，但对付同境的“半步合体”，这小猴傀儡就可出奇效了。
　　“时间差不多了。”
　　“也是时候，去雪婴族找雪琼羽了……”
　　测试完小猴傀儡的威力后，卫图对雪婴族这灵界大族的惧怕，也远无之前那般多了，他目光微闪了一下，当即化作一团青光，向雪婴族深处激射而去了。
　　……
　　与此同时。
　　人族，圣皇域。
　　一座古老，但荒凉的宗门。
　　以白色斗篷遮面的海夫人，也在这一刻，一脸疲色的出现在了宗门的“传送殿”内。
　　而让她始料不及的是，大殿并非如以往那般空无一人。在阵台的附近，赫然盘坐着一个满头火发、面色苍老的男修。
　　“师妹，可是帮那人炼完了傀儡部件？”
　　苍老男修睁开眼眸，语气平和的问道。
　　听此，海夫人未语，只是默默点了一下螓首。
　　“好！好！你干得不错……只要那修士动用这傀儡部件，必会激活师门的‘定踪禁’。届时，你我就可一窥这傀儡的真貌了……”
　　“连炼制傀儡部件的灵材，都要精挑细选，选用‘陨心真铁’。这傀儡……少说也在六阶上品，甚至是在七阶……可想而知，此修的身家多么富裕。”
　　苍老男修喃喃自语，越说越激动。
　　“师兄……那‘定踪禁’我并未在那傀儡部件里面打入。”这时，一直呐呐无言的海夫人终于开口了。
　　此话一落。
　　苍老男修微是一怔后，脸上的激动也随之消失无形，取而代之的是阴沉了。
　　“石师妹，你是说你拿走了我的‘陨心真铁’，就单单只是帮那修士炼制傀儡部件？什么手脚都没有做？”苍老男修眸泛冷色，声音低沉道。
　　“这非是师妹不肯……”
　　一听此话，海夫人也未服软，立刻辩解了起来，“师兄没有亲临炼器室，不知那修士的神识利害……他的神识，比小妹强大了不止数筹。至少在炼虚巅峰。在这样的修士面前乱动手脚，谁知会不会有殒命之灾？”
　　“况且，也只是一个傀儡而已。那修士也说了。让我打造的傀儡部件，只是那具傀儡的一部分……距离完成，还有相当的一段距离要走……”
　　“为了这虚无缥缈之事，就冒着得罪一尊炼虚巅峰强者的危险……师兄，难道是想让小妹去送死不成？”
　　海夫人出声质问。
　　在这一刻，她遮掩面容的白雾也随之消失，露出了真容——其非是和其名字“海夫人”相符的少妇模样，而是一年约双十、秀丽可人、肌肤赛雪的少女。
　　在此刻争辩之时，神色也远没有与卫图相处时的沉稳、老炼，反倒多了一些和其样貌年龄相符的急切、娇憨。
　　话音落下，苍老男修的脸色遂即缓和了下来，他轻叹一声道：“为兄知道师妹你心地善良，不肯去做什么恶人。但这偌大的修界……你想往下走，少不了去做一些违背良知、杀人越货的买卖。”
　　“仅靠炼器营生，哪怕加上师兄我这些年的积蓄，也难帮你攒够晋级合体的资源……突破合体境的“五精丹”，那是可遇不可求之物，哪怕有灵晶，也难买到一粒。”
　　“但……师兄你上次出手，可是差点栽了跟头，险些死了。”海夫人努了努嘴，眸底露出了一丝后悔之色。
　　她并非如卫图想的那般，只做正经生意。此前在“火发道人”的殷殷劝说下，也做过几次无本买卖，杀人越货。
　　只是，四百年前出手的那一次，栽了跟头……尽管她和师兄“火发道人”都没死，但自此之后，火发道人也毁了己身根基，绝了晋级合体境的希望。
　　“不破合体，终为蝼蚁。顺天而为，你我至死，也难窥合体玄妙。”
　　火发道人叹息一声，摇了摇头，说出了这一句话后，没再多说什么了。
　　海夫人说的是真是假，他也无意追究。
　　毕竟——他晋级无望，所有的谋划，都是在为海夫人着想。待其心思转过弯来，自会明白，也会央求他再一次的出手。
　　“可那修士，当真神识在炼虚巅峰……不是师兄想象中的，易与之辈。”
　　海夫人低声，再次辩解了一句。
　　……
　　海夫人和其师兄的“阴谋”，此刻前往雪婴族核心腹地的卫图自然难知。
　　不过，即便他知晓，也会不屑一顾。
　　不管这二人是否决意出手，以他的实力都可轻松应对。
　　区别在于，斩杀这二人过后，他的手上会多出两个炼虚强者的毕生积累，再次丰厚身家。
　　“这里，就是雪婴族嫡脉的族地了？”
　　半月后，卫图来到了一片高原雪地。在皑皑白雪之下，他遥望远处，那一座形似盛开雪莲、由冰晶所打造的巨大堡垒。
　　和暗蛇族不同。
　　雪婴族是合体层次的强族，族内的合体修士不下于一掌之数，所以在核心腹地——“冰莲堡”的打造下，不仅极尽奢华，而且也遍布灵禁，严防修士渗入。
　　此刻，卫图张眼望去，所看到的雪莲表面的各色光晕，并非高原上的极光，而是一道道强大灵禁所折射而出的灵光。
　　“想要悄无声息的进入这座堡垒，并且与雪琼羽见面，非是易事……”卫图皱了皱眉，思索从何处下手。
　　凭借命修手段，他固然可以如在小灵界那般，冒充其他修士，混入这座堡垒。
　　但……之后，亦有困难。
　　其一，如何在不惊动雪婴族合体强者的前提下，找到雪琼羽。
　　其二，在找到雪琼羽后，如何能保证此女乖乖跟他离开，前往“定海仙墟”？
　　前者花费一些时间、心思，可以搞定。
　　而后者，就难了。
　　在此女的一念之间。
　　一旦在这堡垒内部，惊动雪婴族一众强者，他的遁法再是高超，也难挡阵法之下的“瓮中捉鳖”。
　　“最好，能让雪琼羽离开这冰莲堡，然后掳走此女……”卫图目光微闪，忖道。
　　他可不会把希望寄托在雪琼羽对他的善良上。
　　此女之前是对他有多次的示好，但那都是基于“定海仙墟”。
　　现今，环境发生变化，此前之事虽不至于一笔勾销，但必要的警惕，还是要有的。
　　心急吃不了热豆腐。
　　卫图没有着急立刻下手，而是先去了距离“冰莲堡”不远的附近坊市，打听情报。
　　这里，是雪婴族非嫡系族人的聚集地，亦有一部分从外界来的散修、商客。
　　是故他并不担心自己易容后的身份，会引起雪婴族修士的过多警觉。
　　“不久后，突破炼虚后期的庆典……”
　　很快，卫图就在坊市内，打听到了一些有关雪琼羽的情报。
　　其中，最值得雪婴族修士骄傲和津津乐道的，就莫过于作为族长嫡女的“雪琼羽”在十几年前，突破炼虚后期了。
　　这一境界进速，倒是颇让卫图惊讶。
　　他现今虽为“半步合体”，但此“半步合体”并非真正常人所知的“半步合体”，在真正的境界上，他还只是“炼虚中期”！
　　但即便如此，他境界的突破，已是常人难及的了。
　　要知道——在石茧秘境的时候，雪琼羽还和他一样，都是“炼虚初期”，尽管此女的炼虚初期是刻意压制境界……和他的新晋炼虚大不相同。
　　不过很快，随着卫图的进一步打听，也渐渐释怀了。
　　按照常理，雪琼羽的境界突破还没有这么快。
　　其父虽为了定海仙墟之事，一直在以一族资源全力培育雪琼羽——但想要此女在不损耗根基的情况下，突破“炼虚后期”，其所耗费的那些顶阶资源，雪婴族还难以拿出来。
　　真正助力雪琼羽的人，疑似是雪琼羽的未婚夫“裴鸿”！
　　根据小道消息，裴鸿在一次斗法中，神魂不慎受了重伤，一直未愈。
　　因此故，本该十拿九稳的合体境界，至今也未突破。
　　而雪琼羽，就是被雾鬼一族挑选好的“上佳炉鼎”，雪婴族女修的纯阴之气，在交合之时，可以极大的缓解、愈合裴鸿所受的神魂之伤。
　　为了培育这座上好炉鼎，裴鸿和其背后的雾鬼一族，自然是不惜一切代价，给雪琼羽提供修炼资源了……
　　有堪比“十灵族”的强族倾力相助。
　　休说雪琼羽突破炼虚后期，哪怕此女此刻突破合体境界，卫图也不认为此事会困难。
　　至于炉鼎之事……
　　卫图虽不知消息真假，但裴鸿受伤，损了根基之事，他还是知道不少内幕，并确定此事为真的。
　　毕竟，在人界的“两族之战”中，他亦是主力之一。其次，大渊霜这裴鸿前未婚妻的悔婚，也是确凿之事，掺不了假。
　　从此处推断，雪婴族能搭上裴鸿、以及雾鬼一族，当与雪琼羽此女的“牺牲”分不开关系。
　　当然，这种牺牲，落在雪琼羽本人的身上，也算不得什么牺牲了。
　　成为雾鬼一族“圣子”的未婚妻，可是一桩天大的好处。(本章完)

第984章 施以教训，宛如丑角（4k，求订阅）
　　而这时，作为话题中心的雪琼羽，在这一刻，却并未有卫图为她强出头的喜悦，她杏眸微微眯起，眸底闪过一缕寒光。
　　“此修到底想做什么，是单纯的不忿，还是说……想以此谋画什么？”雪琼羽心念电转，思索卫图的幕后动机。
　　她很清楚，不管卫图的目的是“善”还是“恶”，此话都把她这裴鸿未婚妻架在这里了——不理睬卫图，一走了之，其他修士必会今后小觑于她，甚至牵累雪婴族在盟友中的地位。毕竟一个畏惧雾鬼一族、被雾鬼一族控制的“炉鼎”，和一个货真价实的“未婚妻”，地位相差还是极大的。
　　但……若是对卫图此话表露赞扬，就是死死得罪雾鬼一族这未来的“夫家”了。
　　当然，亦有中间选项——那就是就此含糊过去，装作惊愕、还未反应过来的模样，等待裴安，或者雪婴族修士开口，帮她化解这次危机。
　　只是，如此一来，固然能得到一个雪婴族和雾鬼一族双方都较为满意的答卷，但……无论是谁，都能在此间，看出她的“懦弱”！
　　而在修界，不反抗，便意味着会被人欺凌到死！
　　或者说，这一选择和第一个选择，本就是同一选择——屈服于雾鬼一族的淫威。
　　仅是在表现上，略有差别。
　　想清楚这点，雪琼羽明白，自己这会基本无路可走了，在卫图的“言语逼迫”下，她要么向左，要么向右，不存在中间项。
　　“想来……在裴鸿那里，我还是有一些任性的权利。若是他连这点小事都不能容我，嫁到雾鬼一族，当真与炉鼎无异了。”
　　雪琼羽深吸一口气，做出了决定。
　　她扭身回头，面露微笑，“妾身和傅道友也是相谈甚欢，只是此刻时间不合适……这样，五日后，妾身将在“天香仙栈”设宴，款待傅道友和此次参加妾身突破大典的一些青年俊杰……届时，傅道友亦可与妾身再续旧谈……”
　　她话语中没有任何委婉，直接大大方方的邀请了卫图——因为委婉，也会暴露她的“虚弱”。在场的修士，都是各族高层、菁英，没有蠢货。
　　不过，她给雾鬼一族留了余地。把会见卫图，改为了款待参加她突破大典的一众青年俊杰。
　　这样，她的清誉也不会受此影响。
　　“天香仙栈？”此话一落，卫图绷紧的心弦就顿时为之一松，暗暗吐了一口浊气。
　　天香仙栈，距离“冰莲堡”并不远，其就在冰莲堡附近的坊市内。
　　但能把此女引到冰莲堡之外，对他而言，已经是一大胜利了。
　　然而，也就在此刻，坐在次席的裴安脸色当即就有些难看了，固然他清楚，雪琼羽的话，在事实层面上，对他和雾鬼一族来说，并非是什么折辱。
　　但修界，并非是讲道理的地方！
　　雾鬼一族自诩为“十灵族”之一，实力远远碾压于雪婴族这等“小族”，他的一言、他的一句，哪怕再有什么不好之处，雪琼羽和雪婴族也理该去受着，而不是去反抗。
　　雪琼羽对卫图的邀约，现在就是对他这雾鬼一族合体大能的落面、打脸。
　　他目泛寒色，当着众修之面，当即冷哼一声，以合体威压压向了卫图，打算给卫图这小辈一个教训。
　　同时，也是警告雪琼羽。
　　下一刻，便听“轰”的一声，方才还在席间就座的卫图，瞬间被这道合体威压轰飞，如破布麻袋一般，狠狠的嵌在了背后的朱红殿柱上。
　　半息后，卫图脸上浮现不正常的红晕，“噗哇”一声，从口中喷出了一口鲜血。
　　他的面色，瞬间就此惨白了起来。
　　“区区小族，也敢掠我大族锋芒？”与此同时，一道轻蔑的不屑之声，亦在卫图耳边响起。
　　他不敢对卫图这暗蛇族修士下杀手，担心引来羽龙族的干涉、报复，但给一点教训，任谁也难挑出理来。
　　“傅道友……”望此一幕，雪琼羽再是恶意揣测卫图的动机，也不禁面色一急，担心起了卫图的伤势。
　　毕竟，卫图此刻受伤，本质上，就是裴安对她适才那番话的报复。
　　也是！卫图和她非亲非故，再是对她有所图谋，也不会傻到，在此刻出言得罪一个合体大能，给自己引来杀身之祸。
　　其行径，恐怕更多是在看到她这个美人被此“圈禁”后，出于不忿、鲁莽所为。
　　她对自己的美貌，还是有深刻认知的。因此故，引来“为红颜一怒”的少年天骄，也属正常之事。
　　“雾鬼一族处事当真霸道啊。”
　　“对这小辈，小惩一番，虽显心胸狭窄，但亦可由此管中窥豹，雾鬼一族的势力之盛了。难怪敢与人族抢夺十灵族之名。”
　　众修议论纷纷，不约而同的，对裴安和其背后的雾鬼一族生出了敬畏。
　　大族处事，自与小族不同。
　　若是和颜悦色，开口讲理，反倒会被人认为其族虚弱，名不副实。
　　因此故，适才裴安出手，才会那么的无所顾忌。
　　——其心中清楚，失了小礼，无伤大雅，但要是让雪婴族和其他小族认为雾鬼一族名不副实，才是大大的危机。
　　“琼羽，给这小辈一个教训也好。那……天香仙栈设宴之事，就此罢了。”
　　台上，雪婴族族长亦轻叹一声，让雪琼羽镇定，不要再执着此事。
　　他明白，这有损雪琼羽的颜面，但在雾鬼一族和裴鸿的“重礼”下，这一切都变得无关紧要了。
　　族群和女儿，孰轻孰重，他还拎得清。
　　一些颜面罢了……作为灵界“小族”的族长，他受过的屈辱，可远比雪琼羽要多。
　　“是，父亲。”
　　雪琼羽微微颔首，抬手招来身后跟随的侍女，让其取出一粒疗伤丹药赠予卫图后，便准备离开卫图所在的席位。
　　但下一刻。
　　令雪琼羽愕然无比的事出现了。
　　被裴安合体威压击成重伤的卫图，在吞服疗伤丹药，伤势略微好转几分后，竟对她拱手一礼，言曰五日后必去天香仙栈，还望她不要失约云云。
　　“难道……此修真当对我一见钟情，对我存有爱慕之心？”雪琼羽不禁如此作想。
　　无它——其明知此话会再一次触怒裴安，还要如此直言，除了这一原因外，她实在难以想象，支撑卫图的动力了。
　　这可是赤裸裸的合体杀意！
　　“父亲……”雪琼羽心中犹豫，传音询问雪婴族族长，关于此事的意见。
　　坐视卫图被裴安重伤，已让她和雪婴族大丢颜面了，她虽因父亲之话，被迫服软，但心底难免有所不甘。
　　现今，卫图表现的这般无所畏惧，她若还是一味的服软……恐怕会被在场众修耻笑万年。
　　“琼羽，为父帮你这一次。”闻言，雪婴族族长摇了摇头，轻叹一声。
　　语毕，他一甩袖袍，当即驱散了裴安听到卫图之话后，再度施展的合体威压。
　　“雪族长，你也要庇护这小辈？”
　　裴安脸色难看，出声质问。
　　“庇护？何谈庇护？”雪婴族族长目光微闪，淡淡一笑道：“这位姓傅的道友既然是我雪婴族的客人，自然要当客人礼遇……本族长不知此子因何缘故，得罪了裴道友，但其要是有任何不是，本族长就代此子……向裴道友赔个不是了。”
　　雪婴族族长的话，比雪琼羽要重上数十倍不止。
　　一听此话，裴安再是心中不满，亦只能暗暗皱眉，忍下了胸中的这口恶气。
　　其次，便是他的目的亦已达到了。
　　第一次出手，已经狠狠的示威，让雪婴族和在场的其他小族高层清楚，雾鬼一族的强大与霸道，让这些小族日后不敢对雾鬼一族不敬。
　　现今，不给雪婴族族长面子，再次出手，就有些过犹不及了。
　　显得他太斤斤计较，不把雪婴族这姻亲放在眼里。
　　“一个小辈，又能翻什么天。”
　　裴安目露不屑，不认为卫图有实力能撬走雪琼羽，毁了雪琼羽的贞洁。
　　对雪琼羽，他还是有所认知的，此女尽管有些傲气，但因对族群的割舍不下，一直以来，表现的都极为听话。
　　家族，就是此女的软肋！
　　换言之，此女心里清楚，一旦贞洁被破，毁了自家圣子的计划……雪婴族迎来的，将是毁灭性的打击。
　　再者，他这合体大能就在这附近看来，盯着雪琼羽——此女去天香仙栈的一次“应付”，又能出什么幺蛾子？
　　“既然琼羽仙子有心在天香仙栈宴请，参加此次突破大典的青年才俊……本座作为长辈，哪有不应之理。”
　　裴安面现从容，声音轻快的回复道，好似适才对卫图的出手，从未发生过一般。
　　……
　　五日时间，一晃而逝。
　　天香仙栈内，此刻也聚集起了，无数听闻数日前“合体大典”发生之事的“好事者”。
　　虽然，此事被雪婴族族长严禁在外面传播，但在殿内就座的修士，皆是与其可平起平坐的一方豪强，又怎会真把此话放在耳中。
　　当然，以他们的身份也是不屑传播这些小事的，但架不住，跟随他们赴宴的亲朋好友、道侣子嗣，向旁人说出这些“秘事”。
　　一传十、十传百，没用几天时间，因雪琼羽突破大典，汇聚而来的一众修士，皆听闻了这令人津津乐道的“艳谈”！
　　不错！和雪琼羽理解的一样，卫图不惜重伤，当众邀请雪琼羽的行径，被一众好事者视为了，卫图对雪琼羽的爱慕。
　　纵有清醒之人明白，此事或许没有那么简单，但……任他们想破脑袋，也难思索出卫图这“少年天骄”行此傻事的原因，只能被迫承认这一说法了。
　　而这时，凭借族内秘器和布置的阵法，身在冰莲堡的裴安，也在这一刻跨越百万里之遥，联系上了在雾鬼一族“族地”内养伤的圣子——“裴鸿”。
　　“这点小事，也要联系我？”
　　冰莲堡，房间内。悬浮在裴安面前的一柄青铜古镜里面，缓缓浮现出了裴鸿年轻、俊逸不凡的面容。
　　但其在听到此话，微皱了一下后，表露而出的，却是和裴安此前一样的“不屑一顾”。
　　和裴安一样，裴鸿不认为，一个区区的暗蛇族修士，能威胁到自己。
　　雪琼羽答应邀请，也只是碍于颜面，难以下台的缘故。
　　“不过族叔做的不错。此小事虽不值一提，但也要防微杜渐。雪琼羽体内的纯阴之气，对我至关重要，是修补我神魂的良药……不容有缺。”
　　听完来龙去脉后，裴鸿微微颔首，对裴安的所作所为，表示了肯定。
　　尤其是裴安在大殿内的悍然出手，更是符合他的心意——不对这些小事施以重拳，旁人当会以为他裴鸿好欺。
　　以前，他或许不会在意。
　　但在神魂受损后，就必须值得警惕了。
　　“圣子所言极是，此修虽不值一提，但为了圣子和雾鬼一族，出手必不可免……”
　　裴安笑了一声道。
　　“此次联系圣子，除了禀告此事外，也是让圣子看着……待天香仙栈的宴请结束后，本长老如何教训那小辈。”裴安捋了捋颌下的三缕清须，笑道。
　　对卫图，他并没有除之后快的想法，毕竟其在手底下，可是大大吃亏，被他的合体威压、击成了重伤。
　　后面，虽被雪婴族族长劝说，被迫停手，但这一口恶气，也算不到卫图身上。
　　现今，之所以“赶尽杀绝”，自然是为了讨好镜中的圣子“裴鸿”了。
　　他十分清楚，裴鸿在雾鬼一族的地位有多么高，调动的资源有多么广泛。
　　——也是其受了伤势，耽误了突破合体境的时间，不然现在的他，恐怕早就成了裴鸿的下属了。
　　“族叔有心了。”裴鸿自是明白裴安之意，点了点头后，领了这一份情。
　　虽然，他不认为卫图是他“情敌”，也看不上卫图，但在闲暇之余，看此修大大吃瘪，他还是乐见其成的。
　　“圣子请看，这就是那暗蛇族修士。”裴安不再废话，一掐法诀，在青铜古镜的面前，顿时浮现出了，自坊市洞府而出、面色惨白的卫图。
　　其受周遭修士的指指点点，脸色不断变换、阴晴不定，宛如丑角。(本章完)

第985章 当众打脸，顺利逃走(4k4，求订阅)
　　「受伤如此之重，仍不长记性。」裴鸿望此，不由轻蔑一笑，「若非担心杀了此修，影响我族和羽龙族的关系，如他这般做派，早就在族叔的掌下，命丧黄泉了。」
　　语至此处，裴鸿也懒得注意卫图了，随口和裴安谈起了，族内的其他要事。
　　「族叔驻守雪婴族多年，可否打探到了那卫图的下落？」裴鸿顿了顿声，问道。
　　起初，他还不知道卫图就是人界、与他有深仇大恨的「温天齐」，所以在几百年前，知晓卫图出现在石茧秘境时，未对卫图有太多的留意关注。
　　但随着卫图和降灵子的关系的「泄露」……
　　他再是反应迟钝，亦不难猜出卫图的真正身份，就是那坏他好事的「温天齐」。
　　只不过，碍于卫图踪迹向来神出鬼没，即便露面，也往往只在人族的「人祖殿」秘境内潜修，不会给雾鬼一族的杀手任何可乘之机。
　　这一耽误，导致他给族内杀手所下的命令，至今也未能执行成功。
　　不过，此刻裴鸿之所以这般在意卫图，对卫图念念不忘，不只是卫图与他有仇这一原故……更多的，还与雾鬼一族在百年前探得的一则情报有关！
　　——卫图，疑似是玄灵仙子的传人。
　　这则情报，来源于古圣之地的「俞家」、「姜家」族人。
　　此情报，虽被段九事后秘密封锁，但并未完全瞒过雾鬼一族的间谍。
　　当然，这并非是雾鬼一族的间谍能耐有多么厉害，而是撒的网够大，其在留意俞家和姜家两族冲突之际，知道了此事。
　　相比于此，眼下小小的「争风吃醋」，自不会让他这大族圣子过多在意。
　　「那卫图……」听到此话，裴安也是一脸凝重之色，沉声道：「那卫图像是在人族的圣皇域凭空消失了一样，人族的十二仙域，也未有丝毫有关他的情报。」
　　「老夫怀疑，这卫图许是被人族秘密保护起来了。我族间谍探得的情报，只是人族故意放出来的……目的就是搅浑此事，让我族以为卫图还流落在外……」裴安迟疑片刻，说出了自己的内心猜测。
　　「段九对天炎上人的重罚，不像是假的。」
　　裴鸿摇了摇头，否定了这个说辞。
　　合体强者地位尊崇，不可辱没。天炎上人更是古圣世家「明家」的老祖。哪怕段九实力远高于天炎上人，也不可能在古圣之地内，当众打伤此修，并施以重罚。
　　——人族的三山道统修士，与古圣之家的修士，为泾渭分明的两派势力。虽非势同水火，但想要如裴安所想的那般、在短短时间内「通力合作」，亦是断不可能发生的事。
　　「老夫会继续留意，盯着人族修士，直到找到那卫图……」裴安颔首，言语认同道。
　　二人言笑晏晏，相谈甚欢。
　　直到——
　　青铜古镜面前的景象，由天香仙栈的「静谧」，转为了「混乱」。
　　「不好！此修意在劫走雪琼羽！非是爱慕此女。」裴鸿面色微是一变，脸上的轻松随意消失一空，变成了一脸的焦急。
　　他虽不知，这小小的暗蛇族修士是哪来的胆子，胆敢在雪婴族的腹地行此险事。
　　但他清楚，若无把握，任谁也不会干这种杀头的买卖。
　　「族叔，雪琼羽不容有失！」
　　裴鸿冷声下令。
　　……
　　天香仙栈，作为琼羽仙子款待一众青年俊杰的设宴之地，因为身份、年龄之别，其父亲和一众族中长辈，自不会出现在这里，仅以神识遥遥监控此地，防止发生变故。
　　所以，在当卫图出现在此地，并于顷刻间突然发难，没有一人能制住卫图，包括被雪婴族寄予厚望的雪琼羽……
　　短短一瞬间的时间，雪琼羽便被突然近身的卫图制住，并以「规则法域」强夺了她为了自保，仓促间所祭出的防御灵宝。
　　「你是半步合体？」雪琼羽唰然色变，惊骇无比的看着将她双手反绑、正在尝试禁锢她法力的卫图。
　　此刻，她不是没想过反抗，但卫图显露而出的强大炼体实力，以及身上浮现而出的「规则法域」，彻底震慑住了她。
　　她很清楚，一旦她激烈反抗，迎来的，恐怕就是自己被撕碎的法体了。
　　反之，拖延时间，等待合体大能来救，或许还能取得一线生机。
　　「琼羽仙子，不必着急，卫某和你之间以「血咒密书」立过血契。是不太可能取你性命的。此次前来，只是为履约而来。 」
　　一道温厚之声，亦在此刻，于雪琼羽的脑海响起，打散了此女最后的反抗意志。
　　「是你，卫图？」雪琼羽粉靥的惊色不减，迟疑不定的开口询问道。
　　明明分别才不过数百年，那时比她境界还低一筹的卫图，怎么可能在这短短几百年晋级半步合体……并敢冒着这天大的风险，跑来雪婴族的腹地，劫她本人？
　　「卫某知道，雪仙子有很多的疑问，但这一切，待逃离雪婴族后再说。」卫图语气不冷不淡的回覆道。
　　此话一落，雪琼羽对卫图身份的疑惑，也顿时大减。
　　外界修士，称呼她时，多以「琼羽仙子」四字。 「雪仙子」称呼，虽非卫图的专属，但在石茧秘境的时候，卫图确实一直以此称呼她的。
　　只是，卫图这般强掳……
　　雪琼羽杏眸一闪，也随之释怀，明白卫图已然察觉，雪婴族对其的「态度转变」了。
　　她虽不知，百年前究竟发生了何事，使卫图在人族圣皇域销声匿迹了，但……父亲对她的提醒，她可尚未忘记。
　　——其叮嘱她，若知卫图消息，必须第一时间禀告。
　　换言之，一旦卫图遵从约定，来雪婴族找她，迎接卫图的，可能非是雪婴族的礼遇，而是举族围剿了。
　　而她，在那时，百分之一百，一定会站在雪婴族这一边，背叛卫图。
　　只是……她不知，此刻的她的价值与卫图的价值，二者在她父亲那里，孰轻孰重了。
　　但很快，雪琼羽就有了决断，她眸露坚定，提醒道：「去二十里外的百味丹药坊，此坊后院，存有一座我族通往外界的超远传送阵……此阵是族内秘藏，除了父亲和我外，无人得知。」
　　「百味丹药坊？」
　　闻言，卫图也是丝毫不迟疑，紧揽雪琼羽的柳腰，以惊人的气力缚住此女后，当即施展《七妙魔身》，在一众青年才俊惊疑不定的目光中，化作数道幻影，遁出了天香仙栈，径直向此女所言的「百味丹药坊」而去了。
　　二十里的距离，以他的遁速，不过一念之间。
　　而这时，「冰莲堡」赶来救场的众修，距离卫图还有相当长远的一段距离。
　　毕竟，此刻卫图的遁速，在全力爆发之下，已经不比合体大能差了。
　　若非如此，他也不敢心生虎胆，在一众合体大能的监视下，掳走雪琼羽。
　　只是——因超远传送阵的启动时间，还需一定的时间。
　　数息后。
　　百味丹药坊的上空，便被雪婴族族长等一众合体大能所围住了。
　　而这时，距离超远传送阵的启动时间，还差了三息时间。
　　不过，此刻的卫图，脸上也没有丝毫的畏惧之色，他眯着双眼，揽着雪琼羽的柳腰，站在了【断界石】所撕裂的「空间裂缝」之前。
　　不错！ 【断界石】就是他敢选择相信雪琼羽之话的唯一原因。
　　倘若此女所言为假。
　　仅浪费二十里的时间，亦足够他在合体大能赶来围剿他之前，开启【断界石】的「天然传送阵」逃离了。
　　虽说，以【断界石】逃离雪婴族，中间还需花费十数年时间，从「小灵界」离开。
　　但浪费的这点时间，比起其他未知风险，还是大值特值的。在性命攸关面前，他不怕麻烦。
　　「诸位，现在该怎么办？」
　　望此一幕，饶是裴安、雪婴族族长等人占据了绝对的优势，但无论是谁，都是一脸的难看之色，不敢轻易动手。
　　人质！ 【断界石】所撕裂的「空间裂缝」！
　　这二者，注定了他们此次出手，只可能是竹篮打水一场空。
　　但……若乖乖等待那「超远传送阵」被激活，也是他们难以接受的。
　　「雪族长，这传送阵是单向传送阵，还是……固定的双向传送阵？」裴安压抑怒火，冷静的出声询问。
　　若是固定的双向传送阵，他们大可分兵两处，再寻机会。
　　「传送阵？本族长怎知，这传送阵是单向，还是双向？」雪婴族族长目光一闪，并不肯去接这句话茬，以免引祸上身。
　　对这族内的「秘地」，他自然无所不知，远比雪琼羽知道的还多，因为这超远传送阵，就是他亲自出手所建的。
　　但他不蠢，明白这话无论如何都是不能接的。一旦接了，就等同于坐实了这处逃跑妙地，是他女儿泄露给卫图的……
　　「只是，羽儿为何告诉这暗蛇族小辈，关于此地的隐秘？她应该知晓，被此修带走之后，生死将不控于己身之手了……反之，拼死反抗，等我救援，还有一线的活命机会……」
　　雪婴族族长暗自皱眉，内心忖道。
　　而一旁的裴安，见雪婴族族长回答不知，也不再做他想，只当这「超远传送阵」是卫图为了此次逃跑，提前搭建好的。
　　毕竟，【断界石】的天然传送阵，虽胜在方便，但传送的位置却是固定的，比起人为的「超远传送阵」，还是大为不如的。
　　为了方便，此子做二手准备，也在情理之中。
　　「小辈，放了琼羽仙子。你要什么，本座答应你……」深吸一口气后，裴安脸上挤出生硬的笑容，对卫图劝说道。
　　假若卫图是普通炼虚修士，凭借合体境碾压炼虚的「规则法域」，他大可瞬杀卫图，解除此次危机……
　　但可惜，卫图不是。
　　其实力再是不如他，硬抗几招，逃进身后「空间裂缝」的本事还是有的。
　　所以，唯一的解法，唯有「求和」二字了。
　　雪琼羽的元阴，不容有失！
　　一听此话，正欲拖延时间的卫图，自然求而不得。他目光一闪，微然一笑道：
　　「裴安，你在冰莲堡内辱我，使傅某深受奇耻大辱，因此，傅某才被迫出此下策，洗刷耻辱。若你能自废修为……傅某或可考虑，放走琼羽仙子……」
　　话音落下。
　　饶是裴安再有准备，也不禁为此话的胆大包天惊住了。
　　圣子的合体境界重要不假！
　　但他这族叔的合体境界，也同样重要。
　　他再是效忠裴鸿，也不可能做出这等自废境界之事。
　　「此事绝不可能，傅道友，换个条件如何？」不等裴安回话，藏于他袖中的青铜古镜便飘然飞出，从镜面露出了裴鸿的面容，其面含笑意、潇洒倜傥，仿佛卫图怀中的雪琼羽非是他的未婚妻一般。
　　但熟悉他的修士，都能从他这幅笑容中，看出潜藏在其底的深深寒意。
　　「老夫愿打落自己一个小境界，换得道友原谅……此事传到外界，世人绝不会再因此事，再次轻辱道友了。」裴安眉宇一跳，连忙表态道。
　　语至此刻，他当即毫不留情的抬掌拍向自己的天灵盖。
　　「轰」的一声。
　　他身上精纯的法力逸散。
　　境界明显下降了一个等次，堪堪维持在了合体之境。
　　「傅道友，族叔已经如此做了。想来……应能取得道友原谅了。」镜内的裴鸿笑容不变，提醒卫图该放人了。
　　然而这时，距离「超远传送阵」激活的三息时间，也在此刻，悄然流逝干净。
　　感触到身后阵光大亮的卫图，却连回复裴鸿的话也欠奉，他一甩袖袍，收走身旁的【断界石】后，遁光一闪，就向传送阵的阵台飞了过去。
　　但这千钧一发之际。
　　亦让在场的一众合体强者抓住了唯一的出手机会。
　　「去！」雪婴族族长毫不迟疑，抬手祭出一串雪铃，铃声大响，音波阵阵。
　　周遭围攻的修士，被此音波擦过，无不气血颤动、身体僵滞。
　　「斩！」
　　刚刚废掉自己一个小境界的裴安，也冷笑着动手，其念头一动，潜藏在卫图附近的一把金光璀璨的法剑，化作一道剑虹，袭向了卫图的面前。
　　其余合体强者，也是纷纷出手。
　　一时间，灵宝光芒齐飞，到处都是神通秘术的残影。
　　但落定到传送台上的卫图，却也是不慌不乱的祭出了自己的【幻鳞甲】，同时一甩袖袍，射出了十数道六阶符箓用以抵挡。
　　这些六阶符箓，面对合体强者的攻势，如土鸡瓦狗一般，在顷刻之间，被横扫一空。
　　不过在此间，争取的那一丝一厘时间，对卫图来说，亦是大有用处。
　　当然，发挥主力的，还是当属卫图身上的七阶残宝【幻鳞甲】。
　　此甲虽是七阶残宝，比起众修动用的七阶灵宝价值相差甚远，但其等阶既在七阶，抵抗一二同阶的灵宝之威，还是不难的。
　　「铛」「铛」的数声杂响过后。
　　卫图和雪琼羽的身影，便在一团黄光的包裹下，消失不见了。
　　这一刻，镜中裴鸿的笑意终于消失，其攥紧双掌，深深的望着卫图消失的方向，眸中露出了浓厚的杀意。
　　「族叔，杀了他，一定要杀了他！」
　　他愤怒开口。
　　在雪琼羽消失之后，这不只意味着他的突破大计就此功亏一篑，就连尊严，也被卫图狠狠的踩在了脚底。
　　哪怕……日后雪琼羽还有安然回返雪婴族的一日。
　　那也是……日后了。

第986章 非常之修，夺取宝物(4k4，求订阅)
　　悬浮于空的雪婴族族长，见此一幕，也是隐露尴尬之色。
　　裴鸿因此事受辱。
　　他这个当岳丈的，也一辱俱辱。
　　好在，雪琼羽是被掳走，此事还怪罪不到他和雪婴族的头上。算是不幸中的万幸。
　　至于保护不力……的罪名？裴安也在这里，也不是和他一样的束手无策。
　　「圣子，此子太过出其不意，再加之隐藏境界、身具【断界石】奇宝……」
　　雪婴族族长斟酌开口，试图安慰裴鸿，并推脱自己的责任。
　　他和裴安等一众合体大能，也不算小觑卫图，一直都以神识监视卫图……但碍不住，卫图的手段和实力都远远超乎他们的想像。
　　不说别的，单是【断界石】这种奇宝，他们这些合体大能，也是只有听闻，从未见过。
　　又怎会对此突然设防？
　　甚至，一般情况下，饶是卫图是「半步合体」，也难瞬间控制住雪琼羽……但谁又能料到，卫图是法体兼修，并且炼体境界的造诣还那么高……
　　这几环，缺失了任何一环，留给卫图的，就只剩身死道消这一个下场。
　　也不会致使，他们这些合体大能在此时这般狼狈，名声扫地。
　　「岳丈之言，裴某清楚。此事，不怪雪婴族和琼羽……是这贼子，太过狡诈了。」
　　十余息后，被忿怒冲昏头脑的裴鸿这才复而冷静，对雪婴族族长的劝慰之词做出了回复。
　　此话一落。
　　雪婴族族长心中的大石才终于落地，暗暗松了一口气。
　　不过，眼见族群无忧，他此刻又不可避免的担忧起了女儿的安危和贞洁。
　　「羽儿性情稳重，非是临危怯场之辈。她能告诉那劫修，此地的超远传送阵之谜……其背后，定有其他的缘故，绝非怕死……或能侥幸活下来。」
　　雪婴族族长目光微闪，心道。
　　至于安危外的贞洁……
　　他则和裴鸿一样，默认雪琼羽无了。哪怕雪琼羽事后，元阴仍在。
　　但为了声誉——
　　雾鬼一族势必，不会再承认雪琼羽是他们圣子的未婚妻了。
　　「从这点考虑，琼羽若能安全回族，丢失元阴比不丢失的好……」雪婴族族长，抱着最好的结果去想，卫图只是贪色，而非夺命。
　　丢失元阴，雪琼羽只是受害者，为了安抚雪婴族，毁掉婚约，雾鬼一族少不了还要付出一些代价，平息舆论。
　　但若元阴仍在……
　　卫图和雪琼羽的关系，就不免会让裴鸿和雾鬼一族多想了。
　　并且，失去「未婚妻」这个名头后，裴鸿待她女儿，便真的会似「炉鼎」那般，仅采夺元阴了。
　　幸好，龙性本淫，此修既为龙裔修士，当不会放弃这一采摘美色的大好机会。
　　……
　　与此同时。
　　数十万里之外的一处虚空。
　　被传送阵甩出的卫图，踉跄了一下后，这才在空中堪堪落定，但身形刚稳住的瞬间，他的脸色便瞬间潮红一片，「噗」的一声，喷出了一口鲜血。
　　这次，可非是在突破大典时，被裴安合体威压冲击的「假伤」，而是确确实实的真的伤势。
　　同一时刻，罩在他身上的【幻鳞甲】，也传出了清脆的破裂之声，其表面浮现的规则符文，崩溃了一小半。
　　合体之威，由此可见一斑了！
　　不过，能正面硬扛数尊合体大能全力攻击，而不陨，仅受了一些伤势，卫图在炼虚一境，已是奇迹了。
　　「此甲，最多再承受合体大能的一次攻击，就会报废了。」卫图没有过多看重自己的伤势，而是可惜起了自己的宝甲。
　　这点伤势，以他的炼体造诣，打坐数日就可轻松化解。而与【幻鳞甲】媲美的防御灵宝，在灵界中，可是颇为难寻了。
　　「妾身这里，还有此次突破大典时，裴鸿所赠的防御灵宝，若卫道友不嫌弃的话，大可拿去一件……」这时，被卫图禁锢住的雪琼羽亦发觉了这一幕，她美眸微闪了一下后，当即大大方方的说道。
　　此外，这也是事实。
　　在她被卫图所擒后，虽碍于彼此间的「血契」，卫图不会对她下死手，但她身上的宝物，可完全不受此「血契」制约，成了卫图的战利品了。
　　与其卫图强搜，还不如她此刻以退为进，献出去一件，或许还能保住其他余物，并且博得一些好感。
　　「一件？」卫图轻笑一声，似是在笑雪琼羽的贪心，他一掐法诀，压住体内的伤势后，便继续抱紧怀中的雪琼羽，向远处飞掠。
　　此刻，还远不到安全之时。传送的位置坐标，是大可被修士通过传送阵的阵法轨迹重新勘定的。
　　而对此，雪琼羽也无视了卫图的嘲讽，她话题一转，询问起了卫图突破如此之快的原因。
　　此事，也是她最关心之事，也是最好奇之事。毕竟几百年前的新晋炼虚，和此刻的「半步合体」，相差可是极大……万一卫图非是「卫图」，被其所哄骗了，她就坐蜡了。
　　届时，不仅财物被夺，就连性命，恐怕也要操之他人之手了。
　　「卫道友可是说过，待逃离雪婴族后，会解答妾身……这些疑惑。」雪琼羽目光灼灼的说道。
　　然而，此女却是忘了，此刻还被卫图揽在怀中遁逃，这一番开口说话，不亚于在卫图耳边吐气呵兰……
　　好在，修炼至今，因接触过的女修着实不少，卫图也早就对此免疫了。更兼此时正在逃命，更不会过多关注于此。
　　换做其它修士，当少不了一番亵玩。
　　「此事，卫某自然答应过你，自不会避而不谈。只是……此事说来话长。而且，卫某这会也非是真正的「半步合体」，仅是较之寻常修士，提前一步掌握规则法域罢了。 」
　　「若说境界，雪仙子现今，可是高出卫某不少的。」卫图淡淡的回道。
　　此话一落，雪琼羽故作镇定而佯装而出的微笑，彻底消失了，她微是一怔，重新调动体内经脉仅存的些许法力，认真感应起了卫图的境界。
　　「什么？卫道友的境界当真在炼虚中期？」雪琼羽一脸的难以置信。
　　其一，作为被「瞬杀」的一方，她的境界高出了卫图整整一个小境界，但卫图的法力却远比她要凝练，轻易间，就禁锢住了她的法力。
　　其二，便是卫图如何，以炼虚中期之境，就感悟规则法域成功的？
　　这在她的世界观中，压根就是不可能完成之事。
　　休说炼虚中期成功感悟「规则法域」，哪怕是那些炼虚巅峰修士，整个灵界，能提前感悟「规则法域」的，也寥寥无几。
　　「莫非雪仙子以为卫某是寻常修士？」卫图没有解释，直接反问道。
　　他有自知之明，知道他的修炼进度和实力，在炼虚一境，已超过了「普通天骄」，归于「妖孽」一列了。
　　「寻常修士……」听此，雪琼羽稍微有些沉默了。
　　几百年前，在石茧秘境的时候，作为新晋炼虚的卫图，所展现而出的战力，就已经让她大为惊诧了，不得已只能签订血契，保证「仙墟令」的得失。
　　那时，她就认定卫图，绝非池中之物，迟早要在人族中，扶摇而上、直入青云。
　　为此，她也多次书写信件，与卫图保持联络，维持彼此间的关系。
　　但……她未曾想到，自己已得举族培养，外加雾鬼一族的栽培……几百年后，比起卫图，不说持平，反倒相差更远了。
　　「不！休说是我，哪怕是未受伤前的裴鸿，比起卫图，也要相形见绌……」雪琼羽暗自摇头，暗忖能与卫图比肩的炼虚修士，恐怕此刻三大霸族中也难找了。
　　半步合体，在三大霸族中不罕见，但能在炼虚中期便提前掌握「规则法域」的，数遍灵界历史，亦难找出几例。
　　此话题结束后，雪琼羽适时的保持了静默，不再继续追问卫图了。
　　毕竟，主动权不在她手，话太多，极有可能会触怒卫图，引来不必要的危险。
　　而卫图也乐得如此。
　　一路无话。
　　飞遁了两个月后，暗觉安全后，卫图才在野外的一处山谷稍作休息，并放下了怀中的雪琼羽。
　　他微闭眼眸，手握两颗中品灵晶，一边恢复法力，一边调动「真灵仙骨」，处理体内的积伤。
　　五六日后。
　　他恢复全盛之态，同时抬手一摄，夺走了雪琼羽手腕上的储物玉镯。
　　只听「咔嚓」一声，储物玉镯内部的神识烙印，便被卫图轻易抹除了。
　　作为玉镯主人的雪琼羽，也不禁闷哼一声，神识略有受损。
　　她眸光一黯，心道自己还是轻信了卫图之言，若是当时奋力一搏，即便香消玉殒，但卫图亦将难以落好。
　　不像现在这般，人财两失。
　　「七阶残宝三件，六阶上品灵宝四件……其他资源不可计数……」神识甫一刺入储物玉镯之内，卫图脸上便难掩惊讶之色了。
　　可以说，雪琼羽是他所「劫掠」的诸多修士中的，最富有的一位。
　　当然，这也是可以预料到的，毕竟此女刚举办完「突破大典」，收了不少合体境强者的贺礼，大大充盈了身家。
　　哪怕这些贺礼，有相当一部分要献给雪婴族，但落在此女手上的，仍是一笔巨大财富。
　　不过，这些高阶灵宝……很明显，就是出自裴鸿的手笔了。
　　「卫某灵甲受损，这件【鬼羽盾】就却之不恭了。」卫图从这些七阶残宝中，挑拣出了一副附着乌色鳞羽、鬼气森然的盾牌，收入了囊中。
　　接着，他又复归原物般的，把这枚储物玉镯重新套在了雪琼羽的玉腕上。
　　贪多嚼不烂的道理，卫图还是懂的。
　　这些灵宝，虽是一笔极大的财富，但「财富」不等同于「实力」，不能转化为己身实力的财富，仅是一笔浮财罢了。
　　就如身具诸多宝物，但被他瞬间所擒的雪琼羽一样。
　　一件【鬼羽盾】，已能补足他现今的短板。没必要，再去贪心他物。
　　其次，这次他出手掳掠雪琼羽，是为了主动的完成血契约定，和此女一同前往「定海仙墟」，而非去当劫修，谋夺财物。
　　——战前，他可以恶意揣测雪琼羽和雪婴族，认为其有可能，因「大乘传承」设伏对付他。这都是谨慎、为了自保，属于情理之中的事。
　　但战后……这一切的「恶意揣测」既然还未发生，那么他和雪琼羽的关系，自然要归到之前的朋友一列。
　　当然，这也与雪琼羽在被他所擒时，为了助他逃跑、说出超远传送阵所在位置大有关联。
　　「一件？他当真只拿了一件？」见此一幕，雪琼羽黯淡的杏眸，复而明亮，心中凭空多了一些惊喜。
　　这不是财物的失而复得。
　　更是，她对自己接下来所处环境的「心有期待」。
　　「呵，此修之话，不可轻信。羽儿，你忘记了他在突破大典时的伪装了。」一道苍老之声，在雪琼羽的识海深处响起。
　　「屠婆婆……」雪琼羽意识沉浸脑海，凝成化身，目露尊重的看着眼前的苍老残魂。
　　「可现在，我除了相信此人外，别无他法了。」雪琼羽摇了摇头，回道。
　　「佯作信任即可，不可身心皆被此修骗了去。」屠婆婆以过来人的口吻提醒雪琼羽，这世间之修，除了劫财的，还有劫心的。
　　相比前者，后者所图更大，目的是为了人财皆得。
　　「此举，不过是驯化你的手段罢了。」
　　屠婆婆冷笑一声，点明道。
　　「卫道友当真信人，妾身说赠予一件护身灵宝，卫道友就只拿走了一件……」有了屠婆婆的提醒，雪琼羽镇定了许多，声音清脆的再度与卫图交谈，以此试探卫图的本心。
　　「宝物虽多，但于卫某而言，一件已然够用。况且，若晋级合体……这些七阶残宝，将也没什么大用。」
　　卫图面色自然，淡淡一笑道。
　　此话，他也不算说假。
　　不抢夺雪琼羽，除了出手有悖本心外，便是这些财物，还不值得他大生贪念！
　　待晋升合体后，这些于炼虚修士珍贵无比的宝物，就显得平庸无奇了。
　　而对合体境……他还是有那么几分自信的。
　　眼下，感悟「规则法域」的最难一关，他已经度过。剩下的，就是按部就班，等待境界提升到炼虚巅峰、再至合体境了。
　　听到此话。
　　雪琼羽再是有所准备，也不免有些语噎了。
　　她这才恍然，面前的卫图不是普通人，所处的视角，已经高至合体层次了。
　　而合体修士……如她的那些长辈，又怎会对她的财物，心存贪念？
　　「羽儿，冷静下来。他一日不解除你身上的禁制，这些宝物，他大可再拿到手。只是在你身上暂时寄存罢了……」屠婆婆心思老辣，冷声提醒雪琼羽，这些只是卫图的甜言蜜语罢了，不值一提。
　　而这时，和雪琼羽对坐的卫图，眉心绿芒一闪，也窥探到了，雪琼羽识海内屠婆婆的存在。
　　或者说，他从未忽视此人的存在。
　　毕竟，早在石茧秘境时，屠婆婆就曾代雪琼羽出手，在他面前露了一次面。
　　「倒是有趣。」卫图微挑眉宇，看了一眼后，就没再过多关注了。
　　在绝对的实力下，他给雪琼羽提供的选择、优待绝对是有利于此女的，此女听或不听，对他抱有什么看法，与他无关。
　　这虽未到「但行好事，莫问前程」的境界，但……虎兽又怎会在意羊群的想法？
　　反正，待去了定海仙墟，完成了血契约定，他就可与此女解绑，重归「自由」了。

第987章 大族惊诧，扬名灵界（4k，求订阅）
　　“一个姓傅的暗蛇族修士，当着一众合体大能的面，掳走了雪琼羽……”
　　在卫图于野外遁逃的同时，天香仙栈所发生之事，也以惊人的速度，在向外界流传，甚至蔓延灵界四大陆。
　　无它，不论是此事的“香艳”程度，还是卫图对垒合体大能，所表露出的惊艳实力……都是灵界四大陆上千年，乃至上万年也难以发生之事。
　　其影响之大、范围之广，一点也不亚于百年前的鼎元仙城之变。
　　娄伯阳只是设计，引鬼凤族下场，屠了鼎元仙城一城修士。
　　而卫图，是毁掉了裴鸿这雾鬼一族圣子的前程，直接影响了“十灵族”的高层。
　　而且，同样是，在合体强者手底下成功逃离。
　　当然，在含金量上，裴安和雪婴族族长等一众合体大能，远不如鬼凤族的黑煞长老。
　　但架不住，卫图是在众目睽睽之下，折了一众合体大能的面子后，逃走了！
　　因此故，仅用了数月的时间，灵界四大陆的各族高层，就已对此事有所耳闻，并津津乐道了。
　　他们震惊于卫图的举动，但同样对卫图的实力，表示了肯定。
　　甚至，有合体层次的好事者，给卫图冠了一个美誉——炼虚小神君。
　　其意很简单，一者，称赞卫图在炼虚境时，便有媲美合体境的实力。二者，便是认为卫图在晋升合体境后，天赋资质或可达到合体六神君那一层次，成为灵界之冠。
　　至于卫图掳走雪琼羽这一“恶行”，反倒没有多少人在意。
　　纵有批判，但亦不乏叫好之声，认为卫图此举乃是一则雅事。
　　毕竟道德，在绝对的实力面前，不值一提。修仙界，强者为尊四个字，并非空口白话。主流的观念，便是慕强。
　　——再加之，龙裔修士的风评之恶，让很多人对卫图有了一定的“包容”……
　　龙裔修士又不好杀，非是性情残忍之辈，仅是贪图美色……灵界历史上，不乏有被龙裔修士劫掠走的女修，日后飞黄腾达的例子。
　　“姓傅的暗蛇族修士？”但在风火大陆的北端，仙龙城之内，这正儿八经的龙裔圣地内部，却有人在听到这则消息后，眸生寒光，隐露杀意。
　　此人不是旁人，正是在三族秘境中，和卫图结怨的钱飞。
　　如今，距离卫图从暗蛇族离开，已经过了一甲子的时间。
　　而她所派去的隐龙卫，却连卫图的一丝踪迹也没有寻到，其以暗蛇族的超远传送阵脱身后，便消失的彻彻底底、毫无音信了。
　　“原来有【断界石】这奇宝，难怪……难怪七叔没有找到他。”钱飞银牙紧咬，甲子时间过去，她心中的怒火得不到发泄，自然对卫图越发深恨，恨不得生啖其肉。
　　那是她毕生的奇耻大辱！
　　“帝姬，仙墟开启在即，不宜动怒。此事，自有老夫操手去办。于帝姬而言，取得仙墟内的‘漓龙晶’更为重要……”
　　大殿内，隐匿在虚空的隐龙卫察觉到了钱飞的情绪波动，眸光微抬，出言提醒道。
　　不过，和一甲子前相比，此刻他对钱飞的态度，明显多了一些恭敬之色。
　　仅是合体境，还犯不着他这合体强者降低态度，但自钱飞“化龙”成功，在王族内搏得“帝姬”尊位后，一切便都不同了。
　　羽龙族内，除了渡劫老祖，地位自上而下，便是掌握王族的龙君，以及掌握九大部族的龙侯，和其它的皇子、帝姬了。
　　而且，比起血缘所封的尊号，如钱飞这般由庶脉晋升为“帝姬”的修士，无疑更加尊贵，足可堪比九大部族的龙侯了！
　　“此事我自然知晓，‘漓龙晶’远比那贼子重要不知多少倍，但不杀此子，吾心结难以化解。”
　　钱飞微微摇头，她对卫图亦心存忌惮。
　　她赠予卫图的“八阶龙髓”，还不足以支撑卫图重塑根基，“化龙”成功……毕竟她能化龙成功，可不单单是靠三族秘境的“八阶龙髓”，此物只是那项秘药中的一道关键资源罢了。
　　更何况，卫图所拿的“八阶龙髓”，数量远少于她。
　　但……卫图恐怖就恐怖在，其资质之利害，并不怎么依赖龙裔血脉，那强大的炼体实力，让她至今都心有余惊。
　　“查明他的身份，若是龙裔，就放过他……若不是的话，禀告龙君，有人冒充我族修士，在灵界兴风作浪……”
　　钱飞顿了顿声，下达命令。
　　她亦有自知之明，明白以卫图的“狡猾”，仅靠隐龙卫一人之力，是很难在广袤浩瀚的灵界中，抓住卫图的……
　　上次，距离卫图那般近，隐龙卫尚且“失手”，更何况现今只闻其声、未见其人。
　　因此，想要对付卫图——“借力”，便成了必行之策了。
　　此外，她这话亦是站在羽龙族帝姬的角度，非是私仇。若是任由一个冒充龙裔的修士在灵界兴风作浪，对羽龙族是祸非福，即便此祸，小如芝麻……
　　……
　　另一边，灵界洞天，一处名为“幽凤界”的小界面。
　　和钱飞一样，作为鬼凤族嫡脉修士的邹月姗，亦在此刻，收到了有关卫图掳走雪琼羽的情报。
　　只不过，和钱飞的关注点不同。
　　她的目光，放在了“断界石”三字上。
　　两百多年前的鼎元仙城之变中，她就是因为此修界奇宝，成了笑话，眼睁睁的放走了娄伯阳、大渊霜二人。
　　不错，那次进入【断界石】空间裂缝的修士共有三人，但她自始至终，都对突然出现，和娄伯阳大打出手的卫图不怎么关注。
　　在她看来，只有区区“炼虚初期”修为的卫图，是难以奈何娄伯阳的，即便侥幸占了上风，从娄伯阳手中抢走了【断界石】……但事后，其必会被愤而出手的娄伯阳所斩杀。
　　无它，半步合体和炼虚初期这两个境界，虽同在炼虚一境，但之间的差别，宛如天堑。前者，是可轻易斩杀后者的。
　　“娄伯阳……”她双眸微寒，轻轻念叨这个名字，认为在雪婴族出手的，就是她一直派人追杀的娄伯阳，那个戏耍过她的邪修。
　　那役之后，她便立刻回返族中，调查娄伯阳的情报。此修藏身手段虽厉害，但因是邪修的关系……早就在一些小地方，臭名昭著了，因此，并不难获晓真名。
　　只是，邹月姗有些不理解，娄伯阳为何至今还未突破合体，毕竟鼎元仙城之役，就是此修故意搜集“锁生桩”、用作突破合体境的资源。
　　“也对！邪修凭靠邪法，提升境界尽管快速，但也易出现根基不稳的问题……”邹月姗微皱黛眉，稍想了一下后，随即释怀。
　　邪修，若当真有那么好突破，整个灵界，早就邪修泛滥成灾了。
　　前快后慢，进无可进，是任何邪修都会出现的境界问题。
　　而恰好，雪琼羽的精纯元阴，能极好的补足这一点。不然，此女也不会被裴鸿视作、修补神魂之伤的绝佳炉鼎了。
　　“小小炼虚，不值得我过多关注。若是遇到，顺手宰了就是。”邹月姗目露不屑，不再对往昔之事，耿耿于怀了。
　　境界远胜娄伯阳，便是她对“娄伯阳”的心理优势。
　　“眼下，最值得关注的，还是‘定海仙墟’的开启之事。族内的仙墟令，虽然不少，但竞争也大……”
　　邹月姗美眸泛彩，莲裙一卷，翩然飞出洞府，径直向幽凤界中心，那座屹立在高空的巍峨大殿而去了。
　　而随着她的动手，在她洞府门口，一个头点七个戒疤、身材魁梧，如石像般盘膝而坐的年轻僧人，也应声而动，紧跟在她的身后，如侍卫一般，拱卫而行。
　　和此年轻僧人一样的，还有一个容貌秀媚、臀生狐尾的女修。
　　只不过此女的神色稍显呆滞，远无这年轻僧人的双眸湛亮。
　　但一行三人还未飞行多远。
　　邹月姗就被迫滞步，略带一丝惊喜之色的看着，向她这里飞遁而来的一个俊宇不凡、手持折扇的年轻修士。
　　“表哥，你什么时候回到的幽凤界？”邹月姗率先开口，目含期待。
　　“飞灵大陆出现的那只准八阶妖兽，既已被我成功斩杀，我自然无需在飞灵大陆过多耽误时间……”年轻修士哈哈一笑道。
　　语毕，他一翻手掌，一只婴拳大小、宛如白玉般的妖丹便浮现于他的掌心。
　　随着妖丹的出现，一股煞风也猛地卷起，吹向四周，让邹月姗和其身后的僧人、狐尾女修忍不住打了一个寒颤。
　　紧接着，一道唳声响起，妖丹表面猛地窜出了一只形似白鲨、但生双爪的异兽，其以择人而噬的凶狠目光，恶狠狠的望向这年轻修士。
　　“既然遇到了表妹，那这枚妖丹就赠予表妹吧。我鬼凤族的功法，若能多上一只境界不弱的妖魂辅助修行……可是大有益处。”
　　年轻修士骈指一点，妖丹随即飞出，稳稳的落在了邹月姗的素手之中。
　　“多谢表哥。”见此，邹月姗眸中的爱慕之意几乎溢出，满含温声的说道。
　　“表哥，这次定海仙墟即将开启，珊儿并无把握，取得族内的仙墟令……”邹月姗微微顿声，说起了这一要事。
　　“这有何难，我去找祖父一趟。让他把手中的名额，给你一个就行。届时，你用我的名头，去定海仙墟……鬼凤一族，年轻一辈中，当也无人敢和我凤青对着干。”
　　年轻修士微然一笑，脸上充满自信。
　　和羽龙族相似，鬼凤族姓氏、族脉并不唯一。但唯有“十姓”，才是鬼凤一族的真正主宰。
　　鬼凤十姓中的第一名，便是“凤”！
　　其次，才到邹姓等其他姓氏。
　　而他凤青，便是鬼凤一族“凤”姓中，年轻一辈，乃至中青一辈中，当之无愧的第一人。
　　任谁，也要卖他几分薄面。
　　“唔……定海仙墟，也确实值得你闯荡一番。六千年前，我也曾去过定海仙墟，在里面获得了一道仙气……正是那道仙气，让我筑就了无上仙基……”
　　凤青就定海仙墟这个话题谈论了下去，告诉邹月姗，有关定海仙墟内的详细情报。
　　“定海仙墟三千年开启一次，其内环境虽有所变化，但那几处秘地，却是万年不变……”
　　他殷殷叮嘱道。
　　“仙气？定海仙墟？”听闻此言，形如雕塑、如侍卫般，站在邹月姗身后的戒疤僧人，在这一刻，亦眸光微闪，眸底深处，隐晦的生出一缕寒光。
　　不过这点异色转瞬即逝，无论是谁，也难在此修面前看到半点异态。
　　……
　　神荒原，位于灵界四大陆的“赤融大陆”。
　　此地，不止存有“定海仙墟”这一灵界广为人知的秘境，亦是灵界六成以上的其它仙墟、远古洞天的进入门户。
　　关于神荒原的来源，众说纷纭，有的修士说，远古时候，天地真灵大战，引得大陆崩塌、空间坍缩，这才堆迭空间，人造了神荒原这一奇地。
　　亦有人说，神荒原曾是上古霸族为了独霸灵界资源，布下了“空间大阵”，使得无数仙墟、洞天，富集在了神荒原。
　　历史太过久远，无从考证。
　　但因神荒原的特殊性，无论是三大霸族，还是十灵族，都在此地选择修建了仙城，意图占据这一特殊宝地，第一时间发掘、独占出世的仙墟、洞天。
　　所以，直到今日，神荒原已然成了灵界各族，除了本族核心腹地外的第二要地。
　　也因此故，从雪婴族逃走的卫图，寻找到达此地的跨大陆传送阵，并不怎么耗费精力。
　　仅用了两年时间。
　　他就到达了赤融大陆的神荒原。
　　“我记得，素心上人的师父，就因被人族征调，去了人族在神荒原的仙城当了戍卒……因此故，素心上人才会被七欲邪僧趁机发难……”
　　“包括柴首座，也是战死了神荒原……”
　　卫图悬浮半空，眺望着屹立在这座平整荒原上的各大仙城，其建筑形式不一，但无论哪一座仙城，内部的强者数量、等阶，都远超正常建立的仙城。
　　不过好在，除了三大霸族、和十灵族排名前几位所立的仙城，有大乘仙人驻守外，其它仙城，境界最高的修士亦只在合体层次。
　　不然，以乾坤袋装着雪琼羽的他，可不敢大摇大摆的在此间行走。(本章完)

第988章 金越仙城，素心师尊（4k4，求订阅）
　　人族，是卫图的出身族群，也是他最熟悉的族群。再加之其和雾鬼一族势不两立，属于敌对势力。
　　因此，在神荒原上挑选暂时的栖身之所，卫图第一个就锁定了人族仙城。
　　“金越仙城。”飞身到此处仙城百里外的空地，卫图目视横挂在城门上的玉匾，轻轻念道。
　　如无意外，此城将是他和雪琼羽在定海仙墟开启之前，暂住的地方了。
　　“只是，想要混进去，稍有麻烦。”他摸了摸下巴，看了一眼守备森严、严格审查身份、只容许人族修士进入的一众炼虚守卫。
　　毕竟，灵界各大族在神荒原所建立的仙城，说是仙城，实际上与军事堡垒也毫无区别。
　　不然，此地死亡率也不会那般的奇高了。
　　“好在，我本身就是人族。”卫图目光一闪，从储物法器中，取出了一枚纂刻着“一气观”三字的令牌，抬步走了进去。
　　一气观，为神火仙域的门派，素与青灵宗交好。其也是青灵宗忍受七欲邪僧威胁之时，他突破炼虚境的闭关之地。
　　那时，为了隐瞒身份，一气观的观主就曾给他和素心上人各弄了一个假身份，用以掩人耳目。
　　此身份虽在一气观时，没有派上大用处，但正好在此刻，当做他遮掩身份之用。
　　而且，恰好，鼎元仙城之变后，一气观老祖“广宏洞主”不知所踪，疑似身死。一气观就此和青灵宗一般，原地“解散”，前往宗门秘地蛰伏了起来。
　　故而，假扮此身份，即便有人前往神火仙域验证，他也无需担心被拆穿。
　　“一气观，韦飞……”城门口，负责核查来往修士的守卫队长，在看到卫图这一身份后，稍稍讶然了一下。
　　一气观，在神火仙域势力不算弱小，其老祖广宏洞主为炼虚后期修士，但在整个人族……就不值一提了，以致于此修从未听过，人族还有“一气观”这一门派。
　　好在，金越仙城对人族各大门派有详细的记载档案，以及验伪方法。
　　在花费了一些时间后，这守卫队长确认为了卫图令牌为真。
　　“还请道友，以双手紧贴此碑……”守卫队长把卫图引到了城内，标有“测魂碑”三个朱红大字的巨型石碑面前。
　　“这测魂碑，应该就是人族检验修士是否为人族的法器了。此物，亦在人祖殿秘境的藏书阁内，简单提过一句……”
　　思及这里，卫图扫了一眼远处，被锁骨钉钉在刑台上的一个雾鬼族修士。
　　此修气息委靡，法体散发着衰朽气息，显然其就是被此碑检测而出的异族修士。
　　其被人族惩罚，禁锢在此刑台上，警告后来者。
　　他目光微眯，当即毫不迟疑的照着这守卫队长的话，把双手放在了“测魂碑”上。
　　下一刻，这“测魂碑”上，便传出了一道强劲的灵力，顺着他的双手经脉，直冲他识海所在的位置。
　　好在，这道灵力只是浅尝辄止，待检验到他的神魂本源，确认为人族后，立刻撤回了灵力，不再往更深处探索了。
　　“韦道友……”确定卫图为人族后，守卫队长的笑容，真诚了一点。
　　测魂碑只检验修士是否为人族，并不检测修士的具体境界——但他仅从卫图适才所散发的灵压，亦可判定，卫图是和他同境界的炼虚初期修士。
　　炼虚修士，虽被安排守护城门、检查来往修士，但在金越仙城内，可绝算不上底层修士。
　　此城内，亦生存着数以千万计的土著修士。
　　其外，谁知卫图今后是否会和他站在同一战壕，成为战友，此刻交好一二，日后在此危机四伏的神荒原内，亦能多些安全保障。
　　二人交谈片刻。
　　卫图亦从这守卫队长的口中，得知了此修的姓名、具体境界和来历。
　　其名为“梁宁”，出身人族的“浮山仙域”，和卫图一样，来自一个小门派，不归为三山道统，以及和其并列的十二仙门。
　　但交谈了一小会后，卫图的神识亦感知到了，一个须发皆白的秃顶老者，亦步履飞快的朝他和梁宁所在的方向走来，而且目光……似乎也锁定在了他的身上。
　　刹那间，卫图心中稍有古怪了。
　　无它，此修他也认识，拜入青灵宗的时候，于青灵宗的祖师殿，看到过此修的画像。
　　其正是素心上人的师尊，青灵宗的前代宗主——融镜上人。
　　算是……他的师公。
　　只是，他没想到，时隔四五百年，此修竟然还没有服完兵役，重返神火仙域，仍滞留在神荒原的金越仙城。
　　“韦道友，这位是孟良孟道友，和你一样，都出身神火仙域……”梁宁热切的给卫图引荐道。
　　同时，他传音询问起了融镜上人，卫图的身份是否为真。
　　测魂碑，只能确定卫图为人族修士。
　　但其身份的真假，就难以检测了。
　　而这，自然只能靠熟人认定了。同时，这也是一种担保制度，一旦出事，作保的修士也要就此连坐，承担责任。
　　“此修……”看到卫图后，融镜上人微微皱了一下眉头，他和广宏洞主也算熟人，但从未在一气观内，见过卫图。
　　不过，他也并未出言否定，毕竟门派之内，狡兔三窟再是正常不过，谁知一气观是否暗中培养了其它炼虚修士。
　　“孟道友虽未见过韦某人，但韦某对孟道友也是知之一二……”卫图毫不怯场的说起了神火仙域之事，择重讲述一气观和青灵宗两大门派的故事、人物。
　　说到这里，他思索了一下，从储物法器内，取出了一片染血的残衣，递给了面前的融镜上人。
　　“此衣乃是素心上人所有，当日素心道友受伤，被人追杀……韦某及时救治，遂得此物，但一直未来得及归还……”
　　卫图说出往事，只是把他的身份变了一变，由素心上人的师侄，改为了一气观的热心同道。
　　他和素心上人之间，虽不见得比素心上人师徒感情更加亲近，但因一些身体上的亲近……也算是无话不谈的“密友”，知晓此女和其师的通信情况。
　　所以并不担心，融镜上人会在此事上拆穿他。
　　——素心上人向来报喜不报忧，为了避免融镜上人担心，从未提及过，自己被七欲邪僧重伤之事。
　　因此，此刻当融镜上人看到素心上人的染血残衣，并听到素心上人还有此等遭遇后……登时便对卫图的话，信了十成！
　　谎话会骗人，但物证不会。
　　卫图手上的染血残衣，其上的气息是数百年前……而在此期间，融镜上人和素心上人之间的通信，也不止一两次了。
　　融镜上人相信，若有贼子窃夺素心上人的染血残衣，他的徒弟绝不会忽视此事，不给他提个醒，让他小心防备。
　　“只是，素心斋那妮子……肯让此修留下这片血衣，莫非……”融镜上人面色变幻，隐隐猜到了事实。
　　刹那间，他望向卫图的目光，就不乏审视之色了。
　　“韦道友确实是一气观的同道，此事应不会有假。”思绪不断闪动，但融镜上人还是深吸一口气，压下了这一缕杂念，先承认起了卫图的身份。
　　“既如此，韦道友就由孟道友负责接待。”
　　梁宁淡淡一笑，暗中催动神识，让负责警戒、留意此处的其它仙城守卫，各干各事了。
　　“有劳孟道友了……”
　　卫图躬身一礼，态度客气道。
　　“无碍。”融镜上人脸上，挤出一丝笑容，在前引路，一边带卫图前往城内的牙行，租赁合适洞府，一边带卫图闲逛，介绍起了金越仙城内的风土人貌、各项禁忌。
　　而禁忌，自然是城内，那些不可招惹的合体强者，以及和其有着千丝万缕关系的“仙二代”们了。
　　“和你们这些自愿来此的修士不同，我们这些兵役，是要在城外厮杀的……一旦有出土的秘境，或者到了老秘境的开启之日，就必须前往前线效死力……”
　　“幸在，老夫有个好徒孙。加入了人祖殿。不然，在这金越仙城内……恐怕也难支撑这么久而不陨落了……”
　　与卫图交谈颇深后，融镜上人自然而然的提及了，这数百年来，最让他值得欣喜、引以为傲的一件事。
　　听到此话，卫图不用猜测，也知这融镜上人所言的“徒孙”是谁了。
　　除了他外，青灵宗的其他修士可无缘加入人祖殿秘境。
　　“看来，人族还是颇讲人情味的，并未因为我的离奇消失，就减少对融镜上人的优待……”卫图目光微闪，多了一些对灵界人族的认可。
　　……
　　半日后。
　　卫图和融镜上人惜别，入住了金越仙城的租赁洞府。
　　进入洞府，重新布设阵法后，他思索了一小会，右手直戳胸口，从“真灵仙骨”内，取出了一个巴掌大小的锦袋。
　　此物，正是他用来暗藏雪琼羽的“乾坤袋”。
　　乾坤袋，和储物袋类似，都是空间法器，唯一不同的是，前者可以装有未被修士打入神魂烙印的活物。
　　不过，与之相应的，乾坤袋的防窥性，就远不如高等级的储物法器那般隐秘了。
　　——神魂烙印，便是确保养尸袋、灵虫袋内的活物气息，与修士气息一致，防止产生空间波动，致使空间破碎、紊乱。
　　因此故，一路上，卫图只能靠此肉身防窥的办法，隐藏雪琼羽的存在踪迹。
　　幸在，他是炼体士，些许肉身之伤，于他无伤大雅，须臾间就可恢复如初。
　　换做普通修士，可难以用他这“土办法”，瞒天过海。其肉身稍微折腾，便易受难愈之伤。
　　“辛苦雪仙子了……”卫图吐出一口浊气，一挥袖袍，放出了被他以灵禁困住、蒙蔽六识的雪琼羽。
　　“已到何地了？”呈入定姿态的雪琼羽杏眸缓缓睁开，扫了一眼洞府内的景物，见非是过去两年见到的荒野，不禁好奇问道。
　　“此地，是神荒原的人族仙城——金越仙城。”卫图未做隐瞒，如实回答。
　　“金越仙城，竟已到了此地了……”
　　雪琼羽神色微怔，双眸略有失神。
　　如果可以的话，她宁愿这段旅程能长下去。
　　在这两年间，她亦隐隐意识到了，自己的处境之危。
　　一旦离开了卫图的“庇护”，她很难想象，自己将在雪婴族、雾鬼一族，受到什么样的苛难。
　　那些人，包括她的父亲，是不会去想她的苦衷，只会认为，是她让雪婴族、雾鬼一族蒙了羞。
　　前路艰难……
　　相比受亲族的责难，在卫图这里，反倒还会有一丝安宁。
　　两年的囚禁生涯，卫图可是对她秋毫无犯，其真如他所说那般，仅是履约，完成数百年前的血契约定罢了。
　　“但若非是他，我又怎会沦落到现在的处境……”雪琼羽抿了抿唇，暗忖道。
　　一旁的卫图，自不知雪琼羽的想法，他抬手一点，解开了雪琼羽身上的部分灵禁，让此女可以吐纳炼气，恢复一些法力。
　　“雪仙子在此洞府内修养一段时间，待十年后定海仙墟开启……卫某就放你自由，和你一同进入定海仙墟……”
　　语毕，卫图一甩袖袍，飞到闭关室内，独留雪琼羽一人在洞府客厅。
　　而待卫图走后，雪琼羽平静的面靥，终于泛起了一丝苦笑。
　　此刻，她必须思索，自己的后路该如何去走了。
　　摆在她面前的第一大难。
　　就是她此时的“完璧之身”。
　　——定海仙墟开启，乃是灵界盛事，届时必会有修士在此间认出她，并看出她的元阴未破。
　　到那时，她难以想象，自己和雪婴族将会承受，雾鬼一族何等猛烈的报复。
　　完璧之身，看似比“残花败柳”要好，但落在裴鸿眼中，滋生而出的恐怕就是恨意了。
　　其极有可能，会认为她是故意串联卫图，逃离雪婴族、躲避婚约的。
　　只是此话，她只能埋藏心里，不敢对卫图说出一丁半点。
　　“屠婆婆，我现在倒是希望，这卫图不这么守规矩……”雪琼羽遥望远处的闭关室，内心幽幽轻叹。
　　被迫承受，可比主动选择，轻松不少。这两年的相处，她对卫图尽管不算倾心，但亦不介意把自己的第一次交给卫图。
　　反正，她的元阴，在大几百年前的时候，就已被裴鸿锁定，属于一场交易了。
　　——她能接受裴鸿，自无道理不接受卫图。。
　　“这卫图确实非比常人。羽儿你的美貌，婆婆还是知道的，他能不动心，一直忍到现在……要么所图甚大，要么守身极正，不好美色。”屠婆婆声音顿了几下，回道。
　　“不过你的预感不错。事到如今，你的最佳去处，唯有……卫图这里了。”
　　“诺大的灵界，只有卫图才能容你，庇护于你，护你仙途了。前尘如烟，皆已逝去，你需早做打算……雪婴族，你以前做的已经够多了，也做的仁至义尽了……”
　　“现在，你该自私一些了。”
　　屠婆婆凝声说道，打算借此，帮雪琼羽下定决心。
　　此话，和两年前她所说的话截然相反。
　　但根本的目的都是一致的。
　　——为了雪琼羽好！
　　此前，她是不想雪琼羽轻易上当，人财皆失。而现在，则是在给雪琼羽，寻找最佳的一条出路。(本章完)

第989章 意外挑衅，明家合体（4k，求订阅）
　　“但此事……我还难下决断。”
　　“毕竟，毁掉我的元阴，亦不止和男子交合这一办法……”
　　雪琼羽微微摇头，目露挣扎的同时，亦在眸底深处，泛起了一丝坚毅之色。
　　凡俗女子，除了与阳男交合，没有其它办法毁掉自己的元阴，但……她又非凡俗女子，作为炼虚强者，她大可自己动手毁掉自己的元阴。
　　只是，这般做，不符阴阳大道，容易损伤自己的法体，折损修为。
　　些许伤势，雪琼羽并不在意，只是眼下定海仙墟开启在即——她本就境界不占优势，若再以受伤之躯前往的话，当有不小的风险，在秘境内殒落。
　　这也是她内心挣扎的最大原因了。
　　而非如屠婆婆所说那般，尝试以此“本钱”，献身卫图，作为晋身之资，以及未来谋夺仙途的一条出路。
　　——当年，若没有族群的“羁绊”和长辈的苦苦劝说，她是断不可能答应婚约，把自身视为炉鼎，成为裴鸿未婚妻的。
　　和裴鸿相比，卫图在个人天赋上尽管出色，远胜裴鸿这个雾鬼一族的圣子，但相应的，其背景就远没有那般显赫了……而她，也非是那等朝秦暮楚的女修。
　　“看来，你还是难过心里那关。也是，没有几个人能自甘卑贱……”屠婆婆点了点头，她明白，雪琼羽生长环境太过优渥，心中远没有那些出身贫寒之人的“狠劲”。
　　换做其它女修，在被卫图“掳走”后，恐怕早就千方百计的爬上卫图的床了。
　　哪会如雪琼羽这般内心挣扎。
　　“也罢，我这里倒是有一则秘术，你修炼后，应能遮掩体内的元阴……在定海仙墟内蒙混过关。只是，若碰到那些神识强大的，和识女颇多之人，就难混过去了。”
　　屠婆婆沉吟一声，说道。
　　在花丛老手面前，未曾破身的女修，和已经破身的女修，一颦一态都有极大的不同。这等细节，非是秘法所能遮掩的。
　　“竟有此等秘术？”听此，雪琼羽面色不禁一喜，如释重负，暗感柳暗花明又一村了，“我储物玉镯内，还有此次父亲炼制的易容灵宝……此宝虽最高只能抵挡合体初期的修士窥探，但历届进入定海仙墟的修士，也没有几个合体中期。那些强者，当鲜少花丛老手，即便认出了我……但在看到我元阴已泄后，想必也不会过多在意。”
　　——定海仙墟，严格意义来讲，属于炼虚层次的秘境。
　　其内的秘境法则，尽管能容纳合体中期以下的修士进入，但很少会有合体中期修士会对“定海仙墟”感兴趣，即便其内的机缘，有不少合体后期强者也眼馋的存在。
　　原因很简单。
　　定海仙墟内的特殊法则，是会把高境界的强者，强行压制在“炼虚巅峰”层次的。
　　固然，合体中期强者即便境界被压制到“炼虚巅峰”，其实力和手段也非是那些炼虚巅峰修士所能比的……但，问题在于，蚁多咬死象。
　　能修至合体中期这一层次的强者，哪一个不是人中龙凤、各族高层？在有突破潜力的情况下，没有人会浪掷自己的性命。
　　不过，也正因这一特殊规则，数百年前的雪婴族，才会对“龟腹空间”内的“仙墟令”念念不忘，不惜冒着与惊王会合谋的风险，也要把此令抢夺在手。
　　因为“定海仙墟”的仙墟令，若用好了，是真正能让一小族兴盛不衰的。
　　同样，若非如此，雪琼羽也不敢在几百年前和卫图签订“血契”，相约共进“定海仙墟”。
　　毕竟——她可没把握，在几百年内就突破到合体境界，然后与那群合体修士于“定海仙墟”内，争抢机缘。
　　……
　　入住金越仙城一段时间后，诸事太平。除了神荒原上，偶尔出现一些修士厮杀外，卫图再没听到有什么大事发生。
　　只是，让他略有头疼的是，融镜上人太过自来熟了一些，每过几日就向他发来符信，邀他出游，在金越仙城闲逛，然后在交谈时，对他进行言语试探。
　　当然，他亦明白，这是融镜上人和素心上人二人之间，师徒情的体现，怪就怪他，搬起石头砸了自己的脚——为了验明身份，取出了素心上人的“染血残衣”。
　　“定海仙墟快到开启之日了，金越仙城这边，也有人祖殿的修士过来了……”
　　“就是不知，我那徒孙是否跟随这些修士，来到了金越仙城。”
　　两年后，在金越仙城一家商会举办的拍卖会中，坐在二层包厢内的融镜上人，向卫图提起了这件“杂事”。
　　“人祖殿修士？”听此，卫图眉宇微挑了一下，对此事倒也不甚意外。
　　作为十灵族之一，人族虽然在最近万年衰落，但底蕴却是一点不减。
　　雪婴族这等小族尚可谋夺的“仙墟令”，作为老牌强族的人族，族内自然亦有积累。
　　几年前，他不惜冒着泄露身份的风险，来到金越仙城，可不止是为了寻找一暂时的休憩之地——更是打算在金越仙城，打听一二，关于进入“定海仙墟”的各族强者情报。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　他再是自信，也不认为自己的实力，能在定海仙墟内，力压众修。
　　“就是不知，此次前来的人祖殿修士，是否有人加入了惊王会……”卫图眸光微闪，忖道。
　　早在几百年前，惊王会就派了叶雅、庄长友二人，前往石茧秘境，与雪婴族一同谋夺“龟腹空间”内的那枚仙墟令。
　　因他的介入，惊王会的谋划虽然失败，但要知道，这惊王会可是由五个人族合体强者，组成的庞大势力。
　　其失去了石茧秘境的那枚仙墟令，不代表无法获得其他地方的仙墟令。
　　再者，人族内部所积累的仙墟令，惊王会“五王”亦是有不小的资格获取。
　　所以，在卫图看来，此次抵达金越仙城的这群人族修士，当有不小的可能，混有惊王会修士！
　　不过，他和惊王会之间虽有龌龊，但亦没什么深仇大恨，所以稍想了一下后，就没怎么留心此事了，只是对这几个人祖殿修士的境界，稍稍上了一点心思。
　　但翌日，等他再次看到融镜上人的时候，此修却已是一脸苍白、走路踉踉跄跄，有点法力不稳了。
　　其体内，赫然存有一道不大不小的暗伤。
　　“孟道友，是何人打伤的你？”卫图眉宇一跳，当即瞬身上前，从怀中取出一粒六阶疗伤丹药，递了过去。
　　“此事，韦道友不必多管。”融镜上人苦笑一声，摆了摆手，拒绝了卫图的疗伤丹药，一副心灰意冷的模样。
　　“不必多管？”听到这话，卫图目光微冷了一下。他顿了顿声，讽笑道：“这金越仙城内，都知韦某和孟道友走的颇近，现今孟道友被重伤……韦某若不知晓缘由，改天祸事若降到我的头上，韦某可无福消受。”
　　此话一落。
　　融镜上人不禁一怔，顿时暗觉卫图说的有一定的道理。
　　尽管此话……有点埋怨他惹祸。
　　“是那几个人祖殿修士，起初，他们表现的还颇为和善，但直到听到老夫提起我那徒孙……当中的一个合体前辈面色立刻就转冷了，喝问我和我那徒孙是什么关系……”
　　“随后，就以我挑事为由，打了我一掌。”
　　融镜上人轻叹一声，回道。
　　话音落下，卫图再是愚钝，也明白这合体修士估计是和他有仇了。
　　只是，其碍于此地是人族的金越仙城，没有做的太过份，泄了私愤后，就放了融镜上人一马。
　　“这位合体前辈是谁？”卫图语气平静的询问，看不出有任何的情感波动。
　　听此，融镜上人犹豫了一下，还是说了出来，毕竟知其名讳，也好有个防范。他可不认为，卫图有胆子，敢找此修报仇。
　　况且，他和卫图的关系虽近，但此关系还尚不足以，让卫图心存帮他报仇之念。
　　“那位合体前辈……老夫虽不认识，但看其衣袍上的族徽，应是明家修士。”
　　融镜上人说道。
　　“明家？”一听此话，卫图眼前的迷雾顿解，终于明白此修为何会对他有那么大的成见了。
　　无它，被他大坑了一把的“天炎上人”，就和此修同族同姓。
　　借【断界石】从古圣之地逃走后，他虽不知天炎上人的结局如何……但凭常识判断，他背后的段九，以及人祖殿，定然不会轻易饶了此修。
　　哪怕不杀，所受的刑罚，也与被杀无异了。
　　不然，这明家的合体修士也不至于听到融镜上人的话，就勃然大怒，直接打伤了融镜上人。
　　要知道，融镜上人虽是小门小派出身，但在金越仙城，亦是有背景的，其作为征调的“兵役”，归金越仙城的官方——“守城军”管理。
　　打伤融镜上人，这明家的合体修士也会惹上一些不小麻烦，受到明面上的惩罚。
　　心念电转后，卫图脸上反而泛起了一丝笑容，拱手向融镜上人道喜。
　　“韦某倒是要恭喜孟道友了。”
　　“受了此伤后，短时间内，孟道友的安危当是无恙了。”
　　看到卫图脸上的笑容，融镜上人起初还有些愤怒，认为卫图是在幸灾乐祸，但随着卫图这番话的讲完，恍悟其意的他，苍白的脸上也不禁泛起一丝庆幸之色。
　　这次受伤，非是祸事，反而是大喜事！
　　以这明家合体修士对他的愤恨来看，其是大有将他斩杀之念的，而且不用怀疑，一尊合体大能是否有暗杀他的能耐……
　　金越仙城不好动手，其大可调用背景，将他引起金越仙城，再下杀手。
　　换言之，随着此修对他的愤而下手，其已经失去了，杀死他的最佳时机了。
　　不论是“舆论”，还是现实，金越仙城的官方，都不会容许这明家合体修士，在最近这段时间内，杀死融镜上人了。
　　“韦道友说的不错，老夫受了此伤，反倒是死里逃生了……”融镜上人轻咳一声，苍白的脸上露出笑容。
　　“就是不知，我那徒孙如何了？”
　　“此修既敢对我下手，我那徒孙……说不定也凶多吉少了。”
　　融镜上人面现忧色。
　　他资质不佳，很难在接下来的时间中，撑过两次“寿尽天劫”。
　　不到千年的寿元，虽然不少，但于他这炼虚修士而言，也基本到寿命终点了。
　　因此，他和大多数门派老祖一样，残生的遗愿便是看到宗门后继有人，并且青出于蓝。
　　卫图，便寄予了他的所有期望。
　　“卫道友生死，韦某虽然不知，但这金越仙城，既然没有减免对道友的优待……可想而知，卫道友在圣皇域内，应是无碍。”
　　卫图沉吟一声，安慰道。
　　“道友所言有理。”一听此话，融镜上人虽然忧色不减，但也赞同般的点了点头，内心稍安了一些。
　　见相谈融洽，卫图趁机，再次把那枚疗伤丹药，递给了融镜上人。
　　融镜上人体内的这道“暗伤”，暗含那明家合体的法则，非同境修士难以消除。
　　他所递的疗伤丹药，亦只能减缓伤势，难消根本。
　　不过，此伤对于性命却是无碍，只是会让融镜上人在接下来的时间中，多受折磨。
　　但……这不幸中，亦藏庆幸。
　　此伤正是融镜上人，日后在金越仙城内避战的一个绝佳理由。
　　“多谢韦道友。”这一次，融镜上人没再拒绝卫图好意，点了点头，收下了丹药。
　　时间缓缓流逝。
　　在融镜上人受伤后，那打伤融镜上人的明家合体似也是忘了融镜上人这一号人物，没再与融镜上人有任何的接触。
　　而作为守城军的一份子……
　　身受重伤的融镜上人，自也得到了守城军的抚慰，以及治愈。
　　其中的一位合体大能更是表态，绝不放过那位明家合体云云，会让此修付出代价。
　　但正如世间所有势力必有的龌龊一样，强者之间，是互相包庇的——在那尊合体强者表态过后，明家合体仍旧自由出入金越仙城，没有受到一丝的惩罚。
　　不过，在此修表态之后，卫图亦就此知晓了这明家合体的真实姓名、身份。
　　其名为“明昆”，于七百年前，晋级合体境成功，成为合体尊者。
　　而其身份，正是天炎上人的独子！(本章完)

第990章 仙墟开启，赠送秘籍（4k，求订阅）
　　自古以来，修界的道德就很朴素，除了最基本的善恶观外，便是“亲亲相隐”了。
　　而这里面，最大的莫过于“杀父之仇”了。
　　明昆对融镜上人出手，在其和其亲近者眼中，这非是报复，而是“子报父仇”，再是天经地义不过！
　　反之，若是此修不报复……反而会被同行者认为不孝了。
　　那日，融镜上人凑上前去，询问关于他在圣皇域的状况，虽属情理之中，但……在此修的眼中，恐怕不亚于当面挑衅了，必然会施以惩戒！
　　——从这点出发，此修打伤融镜上人，可比当众杀死融镜上人，心思更加的深沉。
　　前者，更显此修富有理智。
　　“但同样的，对我而言——不管这明昆是否有这遭经历，只要知晓他是天炎上人的独子……日后若有机会了，亦不会轻易放过！”
　　卫图双眸微冷，暗暗忖道。
　　……
　　“明兄，怎么了？”
　　与此同时，金越仙城内的一座奢华洞府，正坐在一座悬空小亭之内，遥望远处玉台上翩翩起舞女修的明昆，亦在此刻，似是心血来潮般，微是一怔。
　　他手中酒盏的琼浆，随着这一小小的分神，斜撒在了衣衿之上。
　　在座的一个锦衣玉冠的同伴望此，不由讶然出声。
　　“何鸣谦虽在日前，叱责你我，在麻烦事还没停息之前，禁止随意进出金越仙城……”
　　“但我等现今，早已和他是同辈，无需再听他的命令。再者，他再是不给我等面子，又能奈你我如何？他的师公……可是我们闾家的一位族叔……”
　　他面容微讥道。
　　古圣世家，尽管在硬实力上，于人族中没有特别出类拔萃之人，但凭借在人族内部联姻、师承等关系的丰厚底蕴……亦使他们变相的，成为了无人敢招惹的“二世祖”。
　　因为，任一人族大能，都与他们之间有藕断丝连、切割不断的关系。
　　只要犯下的错事，没捅破天，就不会有任何人，真正的将他们绳之于法。
　　甚至，直白一点，他们就是灵界人族的“主人”、统治者，用以束缚底层修士的规则、律法，便是他们执掌于手的武器。
　　武器，自不会反攻、清算到自己人的身上。
　　所以——在这位姓闾的修士看来，明昆似乎太对重伤融镜上人的事上心了，显得有些患得患失了。
　　“非是此事。”明昆轻轻摇头，他微眯眼睛，目光好似望向远处般道：“休说一个何鸣谦，哪怕是十个，我也不会在意。我真正怕的，是那卫图……”
　　明昆直接挑明道。
　　卫图的失踪、他生父天炎上人的受罚，虽于人族中，是一禁忌隐秘，但自此事发生之后，他们这些站在人族顶层的一小撮子人，也自然而然的，凭借深厚的人脉关系，获晓了关于此事的具体情报。
　　“呵！先不说此修身具玄灵仙子的传承，仅是猜测。哪怕真有……以你我二人的境界，难道还需害怕？”
　　闾姓修士面露讽笑，不以为意道。
　　于小族、于散修，大乘传承是珍贵到极点的存在，但对于他们这些“古圣世家”的修士而言，大乘传承的诱惑力远没那般大。
　　因为他们的每一家“先祖”，都是灵界人族历史上，建立过煊赫功绩的人族大乘。
　　当然，获得大乘资源栽培的传承者，自是比仅有功法在身的古圣世家修士更有发展前景……
　　但也正因熟知历史，闾姓修士才不对卫图感冒。
　　大乘传人，灵界人族历史上并不罕见，而能继其师之能，突破大乘境界的却寥寥无几，百中无一。
　　换言之，一个按照历史惯性，顶多到达“合体巅峰”的同辈修士，还不至于让他们害怕、惴惴不安。
　　“但能在合体大能的追杀下，消失无影无踪的大乘传人，卫图还是第一个。”
　　“纵然……这等修士在灵界中不算罕见，前不久的炼虚小神君算是一例……”
　　明昆轻叹一声，回道。
　　“我之所以没打死那融镜上人，除了不好在金越仙城内闹出人命这一原因外，便是临时起意，想着能否引蛇出洞，找到卫图……然后提前扼杀了他。”
　　“只是，此法难免有点奢望。这融镜上人仅和卫图存有一点沾亲带故的关系。卫图是否见过他，还是未知之事……”
　　明昆顿了顿声，再道。
　　“炼虚小神君？卫图怎能与那人相比？”一听此话，闾姓修士皱了皱眉，下意识的进行反驳。
　　‘炼虚小神君’，虽只是炼虚境界，比他差了一个大境界，但闾姓修士有自知之明，明白其人的潜力、资质他拍马难及。
　　——以他境界，自忖也难在合体围攻下，安然逃生、毫发无伤。
　　而卫图……他只认为是好命，侥幸获得大乘传承的一个“人族后辈”！
　　二者，远不能相提并论。
　　“只是举一个例子罢了。”明昆笑着摆了摆手，显然在他心里，也不认为卫图有能耐，能比肩在灵界闯出赫赫威名的‘炼虚小神君’。
　　“卫图，现今境界远弱你我，他纵得大乘资源栽培，但你我，也非原地踏步……待取得定海仙墟内的机缘后，你我二人，合体中期当是有望……”
　　“那时，饶他再是潜龙出渊，你我二人亦能把他按回去！”
　　闾姓修士淡淡说道，脸上流露出了强烈的自信。
　　“也是，区区大乘传人罢了。”
　　明昆微点脑袋，压住了内心深处、适才涌起的一丝不适之感。
　　……
　　十年时间稍纵即逝。
　　这日，于洞府内打坐闭关的卫图，也终于感应到了，储物袋内仙墟令的一丝异动。
　　“定海仙墟将要开启了。”
　　卫图一翻手掌，掌心处，立刻浮现出了一枚通体晶蓝、表面绘有神秘符文、巴掌大小的棱形令牌。
　　随着储物法器的空间屏障消失。
　　来自仙墟令内部的异动，愈加明显。其熠熠生辉，表面浮现出了密密麻麻、不断游走的淡金色神秘符文。
　　在这些神秘符文的闪烁之下，周遭的空间也随之有所呼应。
　　片刻钟后，令牌便一分为二，露出了隐藏在其内的一座、幽深异常的空间门户。
　　“仙墟令，当真不愧有‘仙墟’二字，此令牌，果真与普通的法器大不相同……”卫图面露惊喜，喃喃自语。
　　纵然他早就知晓，只要身处在神荒原内，这仙墟令就会自然开启，露出直达“定海仙墟”的空间大门。
　　但……当真正看到，又是另一番感受。
　　作为阵法师，卫图可太清楚，这种大范围、随机的即时传送阵，炼阵难度有多么大。
　　其是传说中，唯有仙人之力，才可造就的惊天大阵。
　　也正因此，“定海仙墟”于神荒原面世之际——虽其内的资源不值得大乘强者垂涎，但也被一众大能冠以“仙墟”之名……成为了神荒原十二仙墟之末！
　　仙墟，顾名思义，便是仙人遗留的废墟。
　　其也是渡劫、大乘强者，对灵界最高一档秘境的称呼。
　　“雪仙子，时间到了。”卫图压住心中激动，一甩袖袍，轰开闭关室大门，径直向雪琼羽所在的房间飞遁而去。
　　他传出神识，等待雪琼羽走出。
　　雪琼羽的房间，亦布有禁制。
　　尽管此禁制于他而言，不值一提，但只要雪琼羽没彻底打开他在其体内布下的“灵禁”，那么他也犯不着偷窥此女。
　　然而——待此女从房间内翩然走出之时，卫图却是不禁一呆。
　　他所呆住的，不是此女的惊人美貌。
　　而是此女身上，那涣散的元阴气息，以及眉宇间，不经意间展露的淡淡媚态。
　　“此女元阴已破了？”卫图愕然，他断没想到，雪琼羽的决心竟然如此之大，为了免除后患，主动破掉自己的处子之身。
　　要知道，男修、女修保持“元阳”、“元阴”，是对修炼大有好处的，除非情投意合，或者早年破身……否则修界内，是不会有人轻易破了自己的“元阳”、“元阴”，以致日后临老后悔的。
　　当然，卫图也清楚，雪琼羽自己破身，有不得已的原因，毕竟一旦被人发觉，其是以完璧之身从他这里离开，后患无穷，也会连累雪婴族全族……
　　但他也并不介意……此女如素心上人那般提出，要与他交易一二。
　　若得此女元阴相助，他境界少说也能提升一两个层次。
　　“也无碍，此得失并不重要。”卫图暗暗摇头。
　　在炼虚一境，他现今的实力，是以“规则法域”为主，境界为辅。而且，在开辟洞天之后，他的法力总量，亦不亚于普通的炼虚巅峰了。
　　所以，境界提升与否，对他眼下的实力影响并没有那么重要。
　　不然，以他性格，在掳得雪琼羽的这十余年间，早就主动提出交易了。
　　“只是……此女的伪装有些拙劣。一点也不像是经过阴阳双修、被采补完元阴的女修。”卫图微挑眉宇，心道。
　　他眼力不凡，能看出雪琼羽此般流露而出的媚态，是刻意为之，而非天然所有。
　　“雪仙子若想遮掩的完美一些，唔……卫某这里，倒有一本抄掠他人所得的秘籍。”
　　卫图思索片刻，决定做做好人，毕竟此女也曾在薛家之事上，给他过帮助。他在储物袋内翻找了一会，取出了数枚玉简，递给了雪琼羽。
　　这几枚玉简，不是旁物，正是人界“归墟海”的如意楼，训练“妓修”、培养魅惑手段的一些方法。
　　这些东西，说不上珍贵。
　　但谁让雪琼羽出身太过不凡，没有特殊奇缘的话，一辈子也难接触到这些阴暗面的存在。
　　“秘籍？”一听此话，雪琼羽先是一愣，随后在以神识探得其内的内容后，俏脸很快就泛起了一丝古怪之色。
　　“这卫图，就是屠婆婆所说的花丛老手？”
　　她心道。
　　屠婆婆说过，她的伪装，除了那些花丛老手外，当无人看出，她是自己破了元阴，而非与人交合。
　　然而，卫图见她的第一眼，就赠送了这些培养魅惑手段的秘籍……她自然而然的，便把卫图归进了此类之中。
　　“幸好，没有卖身，把自己的元阴交给卫图……”雪琼羽暗自庆幸。
　　此前，不论是屠婆婆，还是她，想把“元阴”交给卫图的原因是——觉得卫图前途远大，未来不可估量。有不小的几率，成为合体后期，乃至更高的存在。
　　但此前提是，卫图能为她的道侣。
　　而非仅渡一夕之欢。
　　“多谢卫道友此物，妾身……当会善加用之……”雪琼羽敛衽一礼，致谢道。
　　然而，卫图却隐隐感觉到了，此女在此刻隐藏的一丝疏离之感。
　　他目光一闪，旋即明白了雪琼羽的心思。
　　此女对他的滤镜碎了不少。
　　修界，强者为尊。他掳掠雪琼羽，顺利逃离雪婴族，对此女而言，不是什么奇耻大恨，反而会成为此女对他“慕强”的一个因素。
　　但随着“梦境幻灭”——明白他这一路走来，绝不可能是孤身一人后，自然会“冷静”下来了。
　　不过对此，卫图也不在意，他拿出如意楼的秘籍赠予此女，想法没那么多，仅是随手而为，记挂此女与他之前的交情罢了。
　　进入“定海仙墟”后，血契破除，此女就与他毫无瓜葛了。
　　“事不宜迟，雪仙子，你我该入定海仙墟了。”卫图目中精芒一闪，催促道。
　　但……听到此话的雪琼羽，神色却有了些许迟疑。
　　“卫道友，能否让妾身先掌握这本如意楼的秘籍后，再进入定海仙墟……”
　　雪琼羽抿了抿唇，哀求道。
　　“元阴之失”——是她在灵界未来生存的关键，她可不想在未竟全功的情况下，浪掷自己的性命，遗祸雪婴族。
　　“最多五日。”
　　闻言，卫图皱了皱眉后，估算了一个合适的时间，回道。
　　仙墟令所打开的“空间门户”，按他估计，大概可以存在一月时间。
　　不过，定海仙墟既然是珍贵无比的秘境，那么越早进入，对他而言，自也是好处越多。
　　能挤出五日时间……
　　他对此女，已堪称不错了。
　　“多谢卫道友。”听此，雪琼羽眉宇间不禁一喜，连忙躬身向卫图道了声谢。
　　心中，对卫图那一丝的小小芥蒂，也随之消散了不少。(本章完)

第991章 进入仙墟，炼龙海域（4k4，求订阅）
　　五日时间一晃而逝。
　　洞府内，在雪琼羽房间门口打坐的卫图，亲眼目睹了此女的一颦一举和此前有了“云泥之别”，多了不少让人看后，唇干舌燥的魅惑感。
　　如果说，此前在雪婴族的雪琼羽是月宫下凡，不食人间烟火的冰冷仙子。
　　那么现在的雪琼羽，其虽还没到那种媚骨浑然天成的地步，但此间的气质反差，带给男修的视觉冲击，无疑更为剧烈。
　　“有劳卫道友等待了。”雪琼羽柳腰微扭，双瞳似蕴春水般，从房间内款款而出，气息轻柔的向卫图翩然施了一礼。
　　“雪仙子资质超群。”
　　见此，卫图只得由衷赞叹。
　　根骨、悟性，雪琼羽皆具，对这种小道的钻研，自非普通修士能比，因此只是短短五日，此女便有了如意楼修士数年的苦功，堪称一日千里了。
　　这点魅惑技艺，尽管远不能和资深的“妓修”相比，但用来欺骗外人，坐实此女已被他采补之事，确实绰绰有余了。
　　而对自己名声的“污名化”，卫图也并不在意，掳走雪琼羽的修士是暗蛇族客卿，可非是他这人族的下界飞升之修。
　　一个马甲，舍弃就舍弃了。
　　“走！”见雪琼羽已经准备齐全，卫图不再迟疑，大手揽住此女柳腰，一边动手，解开此女体内的灵禁，一边向闭关室内，那由仙墟令所打开的“空间门户”飞遁而去。
　　……
　　随着一道刺目的灵光闪烁。
　　在金越仙城内的卫图、雪琼羽瞬间消失不见。并且，在他们消失的顷刻间，那道由仙墟令所打开的“空间门户”，也迅速弥合，消融不见，仿佛从未出现过一般。
　　“人呢？”少顷，待卫图从空间门户的另一端遁出之际，他突然发现，他揽住雪琼羽此女柳腰的柔软触感，在这一刻，突然变成了一片虚无，好似抓住了一团空气。
　　他微挑眉宇，扭头一看，赫然发现，适才还在他怀中的雪琼羽，已经不知何时消失的无影无踪了。
　　这一幕，顿时让他大为错愕。
　　雪琼羽的消失与否，他并不关心，此女进入定海仙墟后，与他之间的“血契”束缚已然瓦解……休说消失，哪怕身死，他也不会过多的在意。
　　真正让他大为惊愕的是，这一幕是他始料未及的，和他打听到的情报，有着严重的“偏差”。
　　——进入定海仙墟后，修士是会随机出现在此仙墟的不同地方，但一同进入的修士，往往不受此约束。
　　“莫非……”卫图面色微变，心中隐隐有了一种猜测。
　　他抬头，望向周遭环境。
　　这是一处鲜红如血的海域，广阔海面上零星点缀着几座微型海岛，而在海面的更深处，时不时可以窥见，一只只散发着强大灵压、气息古拙的海兽，在里面游荡。
　　“定海仙墟的炼龙海域？”望此一幕，卫图复而镇定，脸上多出了一些疑惑，但又释然的神色。
　　一同进入定海仙墟的修士，是会出现在同一地方。但亦会有一些例外，譬如……里面存有某只龙裔修士。
　　毕竟，定海仙墟相传就与上古真灵——“真龙”，有着莫大的联系，是真龙一族培育非纯血龙族，特意打造的一处秘境。
　　“炼龙海域”，顾名思义，此海域对非纯血龙族提纯“血脉”，有着莫大的好处。
　　不过，也正因如此，此地向来都是羽龙族修士的专属之地，严禁外修涉足。
　　而他，在炼化那只八阶蛟龙的“先天宝符”后——一定程度上，可以等同于真正的“龙裔修士了”，毕竟真灵血脉的根源，便是那一枚枚蕴有天地至理规则的“先天宝符”。
　　再加之，他本身就修炼了《铸道仙源经》这门龙裔炼体功法。
　　因此，他在通过仙墟令，进入定海仙墟之时，不难被此地的“秘境规则”判断为和羽龙族一样的龙裔修士。
　　当然，这是结果反推。作为人族修士，谁知他是否会进入其它海域？
　　——“先天宝符”是血脉的根源不假，但一枚八阶蛟龙体内的“先天宝符”，还不足以使他成为真正的龙裔修士。
　　“是金紫命格，其让我在《铸道仙源经》这门龙裔炼体功法不断精进的同时，自然而然的，使我的血脉，与龙裔修士契合了……某种程度上，现在的我，就是一个具备龙裔血脉的后天灵体，虽非龙裔血脉，但几乎等同于龙裔血脉……”卫图心念电转，忖道。
　　但随着心里的这一迷惑解开后，卫图的脸色也在这一瞬间，稍有些阴晴不定了。
　　无它，“炼龙海域”，几乎是定海仙墟七大海域中，难度最大的存在。
　　若是单纯的天然困难也就罢了。
　　最要命的是，这里聚集的修士，九成以上都是羽龙族修士，剩下的一成，往往也是和羽龙族有莫大关系的、其它龙裔族群的修士。
　　简而言之，进入此地后，要想争抢机缘的话，他几乎要与“炼龙海域”的所有龙裔修士做对抗了……
　　而想要离开“炼龙海域”，前往其它海域寻找机缘，也几乎是不可能之事。
　　先不说各大海域之间，存在的“禁制”，单是这些海域的辽阔，至少也需炼虚巅峰修士花费十数年时间跨越。
　　数年时间，没有人能耽误起，毕竟定海仙墟的开启时间，也不过三十余年。
　　想及此，卫图在此刻，反倒要感激自己五日前的善心之举了，若非同意了在外面等雪琼羽五日时间……这会他所看到的，就不是茫茫大海，而是一群羽龙族修士了。
　　那时，处境当比现在更加危险。
　　“乐观一点，同族之间，亦有利益分歧。这些羽龙族修士，也不见得都亲如兄弟……一直保持紧密合作。”
　　“况且，敌在明，我在暗。这些羽龙族修士，当不知我的到来。”
　　卫图分析利弊，冷静了下来。
　　不过，为了安全着想，在确定周遭无人后，他目光一闪后，从袖中取出了【断界石】，并向此宝不断输送法力。
　　一息，两息……【断界石】撕裂附近虚空成功，露出一条正在成型的空间通道。
　　“有此宝在手……只要不贪功冒进，全身而退还是有余的。”卫图一翻手掌，斩断【断界石】和空间通道之间的联系，重新把此宝收入了囊中。
　　试探完后，卫图这才锁定了一个方向，一头扎进了“炼龙海域”的海面。
　　和他此前所经历的众多秘境不同。
　　“定海仙墟”，是一侧重于水中的秘境。所有的机缘，所有的奇宝，都蕴藏在这一片辽阔的大海之中。
　　而这，也正符合了龙族的特性——喜水。
　　海水里面，充斥的各种海兽，亦是定海仙墟内、肉眼可见的一大机缘。
　　似这般强大、灵力纯净的妖兽，外界少之又少。
　　不过，因此地是“炼龙海域”，为了确保不被羽龙族修士发现，卫图也只得忍痛放弃了这一巨大诱惑，只敛息潜水，顺着那群羽龙族修士离开时、在沿路所留下的气息，一路前进。
　　三日后。
　　在穿过表层海水，到达万里之下的“深海区域”后，卫图眼前的景物，终于出现了变化，不再是只有海水和无尽的海兽了。
　　其在远方，屹立着一片由各色珊瑚、美玉砌成的宫殿群，一眼望不到边际。
　　在宫殿外围，一群七阶海兽不断徘徊，发出高亢吟叫，在几头准八阶海兽的带领下，悍不畏死的冲击着守护宫殿的灵禁光罩。
　　只是这些牺牲，注定无谓。
　　以卫图的见识，一眼就能看出，这宫殿群的灵禁光罩，少说也在八阶层次，根本不是这群灵智低下的海兽能够撼动的。
　　“气息到此绝迹……那群羽龙族修士，是进入这宫殿了？”卫图睁开“浑厄邪瞳”，窥探灵禁光罩内的具体景象。
　　在看到并无人把关驻守后，他心中微是一松，当即毫不迟疑的动用“裂空遁”，以空间遁法，横跨这一“灵禁光罩”，进入到了宫殿群内部。
　　宫殿群内，和外面的景色大不相同。
　　这里，宛如陆地一般，没有丝毫海水，充斥四周的，惟有精纯到极点的灵气。
　　道路，是以灵晶铺设，沿路上的琪花瑶草，皆是灵界罕见的灵药。
　　但可惜，这些宝物都布下了强大“禁制”，以卫图的法力，亦难撼动一丝一毫。
　　近观之下，能看出这些宫殿都修建的奇大无比，每一间房屋少说也有上千丈，容纳那些庞大的海兽憩息，亦绰绰有余。
　　不过，还不等卫图细观之际——这一幕，也似是惹怒了围在“灵禁光罩”附近的几只准八阶海兽，它们发出怒吼，再次冲击“灵禁光罩”。
　　纵然，这“灵禁光罩”的等阶在八阶，非这些海兽可以撼动，但其庞大的身躯，还是搅动起了惊人之力，使宫殿群内，传出了响彻云霄的、阵阵的海潮拍岸之声。
　　“是传送到此的空间波动，使我的存在，被这些海兽感知到了……”卫图知晓自己敛息术法的弊端，他眼睛微眯了一下，也不迟疑，当即遁光一闪，消失在了这群海兽的视野之内。
　　飞遁了十余息后，卫图这才止步，好整以暇的打量起了自己所处的这座海底宫殿。
　　仅是他神识覆盖的这片区域——主殿和偏殿就有二十余座，各殿的房屋约有千数。只不过，无一例外的，房屋里面都没有羽龙族修士逗留的气息。
　　唯有宫殿的主道，残存气息。
　　显然，这里面的宝物，要么如路旁的“灵晶”、“灵药”一般，能看不能拿，要么早在多年以前，就被这些羽龙族修士的“先辈”所拿走了。
　　不过对此，卫图仍不死心，他飞到这些房间的里面，一件件的寻找，希冀能找到一两件不错的宝物。
　　直到半日后，他这才失望的重新来到了宫殿主道，顺着羽龙族修士残留的气息，继续往前走。
　　相隔五日的时间，并没有多久。
　　数日后，卫图便感应到了数百里外，于一座枯井处，驻足的一个羽龙族修士。
　　而到了这里，那群羽龙族修士，也像是四散而走了，气息不再是一股，而是分为了七八股，各不相同。
　　有的往宫殿主道的更深处走去。
　　而有的，则和他此前一样，于附近的宫殿群探索。
　　在枯井处的这个羽龙族修士，便是属于后者。
　　只是，此修进度稍慢了一些，其它的羽龙族修士已经离开，而其还滞留在这里。
　　不过——此修在卫图眼中，其神态、举止似乎更像是仆从，虽衣着华贵，但远无正常修士的自信，其在帮“主人”留意着四周的动静，防止有人打扰。
　　“这枯井里面，到底有什么，能让枯井里面的修士耗费这么久时间？”卫图目光微闪，心底萌生了一丝贪念。
　　其二，这也是他借机知晓“炼龙海域”隐秘的一个良机。如这等落单的羽龙族修士，越往前走，注定越少。
　　不过，就在他思索之际，驻足在枯井附近的那个羽龙族修士，忽然一抬脑袋，目光凌厉的向他所在之地望了一眼。
　　下一刻，便见这羽龙族修士已然瞬身上前，祭出了一柄金锤灵宝，向他狠狠砸了下来。
　　“他……怎么发现的我？”卫图面色微变，抬手祭出从雪琼羽处得来的【鬼羽盾】，抵挡这金锤灵宝。
　　按照常理，以他的敛息水平，距离如此之远的情况下，炼虚巅峰修士当无发现他的可能。
　　但很快，随着他的出手，他便注意到了此修腰间，所悬的一个、漆有龙纹、形似汤勺的特殊奇宝——其尾端于空中悬浮，灵光闪烁、直勾勾的指着他所在的位置。
　　“不愧是三大霸族。”
　　卫图顿时恍然，明白三大霸族出身的修士，其实力，并不能只单看境界，远比寻常修士要多的秘术、强大灵宝，也是组成他们全部实力的一个重要因素。
　　和羽龙族相比，有“十灵族”之称的人族，宛如稚童一般，底蕴不值一提。
　　“但灵宝再好，也需实力驾控！”
　　短短几招，试探出此修的实力后，卫图不再留手，他面泛狠辣，施展《七妙魔身》，一个瞬身的功法，便骤然接近到了此修的十步之外。
　　同时，他动用“巨力金身”秘术，手臂瞬间膨胀数百倍，形似小山般的巨手，猛地向这羽龙族修士一攥！
　　咔嚓！咔嚓！
　　在此沛然巨力下，这羽龙族修士所撑起的法力护罩、符力护罩脆如薄纸，轻易便被卫图捏碎，只剩最里面的“灵宝护罩”，在颤巍巍的抵挡卫图的来袭。
　　七阶残宝的护罩，其威力还不是卫图瞬间便可攻破的。
　　但望此一幕，灵宝护身的羽龙族修士却是心底胆寒了一下，似这般强人，饶是在羽龙族内，他亦鲜少见到。
　　而那些人，无一例外，也皆是族内的皇子、帝姬，身份贵不可言。
　　“道友是何人？为何钱某……在族内没有见过你？”羽龙族修士出声质问。
　　但还不等卫图回答，他便再道：“现在及时收手，庆皇子还可饶你一命，不然，等庆皇子出来，你就只剩下身死道消这一条路可走了。”
　　此话虽霸道，但在这羽龙族修士眼中，却是他对卫图的“善意提醒”。
　　他相信，卫图会服软的。
　　因为，有皇子、帝姬之名的，在羽龙族内部，皆是一等一的“合体天骄”！(本章完)

第992章 望元帝姬，袭杀皇子（4k6，求订阅）
　　但下一刻，随着卫图掌间吞吐黑光，被他视为安全保障的“灵宝护罩”，便在这顷刻间，灵光黯淡、迅速破灭。
　　而这一切，距离他突然暴起，袭杀卫图，仅过了二十余息的时间。
　　“怎么可能？黑暗法则？你是古魔？不可能，不可能……古魔是不可能进入定海仙墟的？”羽龙族修士看着距离他越来越近、宛如小山的肉掌，面泛惊惧之色，吓得连连后退。
　　他见识不低，能看出卫图摧毁、朽坏他防御灵宝的“黑光”，正是惟有古魔才能修炼而出的“黑暗法则”，那天地间一等一、足可排名前几的强大法则。
　　然而可惜，在其灵宝护罩告破之后，其已经退无可退了！
　　一道令人酸牙的骨裂声随即响起。
　　片刻后，适才还生龙活虎的羽龙族修士，赫然已成了一团肉泥，只剩巴掌大小的残存元婴，还在苟延残喘。
　　“搜魂！”卫图不敢迟疑，抬手向面前的虚空一抓，把此修的残存元婴摄到掌心，然后鬼化为赤面獠牙的“天鬼”，以巅峰的神魂状态，强行掠夺此修脑中的记忆。
　　尤其是，其口中所提的“庆皇子”！
　　战起的那一刻，他就知道，自己已经退无可退了。
　　若在外界，还可如此前那般，凭他的《铸道仙源经》伪装为龙裔修士，和这些羽龙族修士套套近乎。
　　但在这定海仙墟，就毫无可能了。
　　其一，他的来历不能细查。
　　其二，便是他偷偷跟随这群羽龙族修士的气息，来到此地，已然犯了修界大忌。
　　休说是陌生人，哪怕带有血缘关系的其它龙裔修士，也是不可饶恕的。
　　“仆人阿童……庆皇子，合体初期，为宝元王后之子，出身九大部族的盘江龙宫，其父为龙君麾下的盘江龙侯，合体巅峰强者……”
　　很快，随着搜魂，卫图渐渐知晓了这羽龙族修士口中“庆皇子”的来历了。
　　其非羽龙族王族修士，因为在一万年内，突破合体境成功，这才自动从九大部族晋升，获得了“皇子”尊号。
　　不过，在羽龙族内，此修也是少有人及的“仙二代”了，九大部族“龙侯”麾下，天资出众的子嗣，可比一般的羽龙族王族更受重视、地位也更为尊贵。
　　但……在这一群进入定海仙墟的羽龙族修士中，此修就平平无奇了。
　　除了和阿童一样的仆从、家奴外。
　　和此修一样，出自九大部族的“皇子”、“帝姬”，这次羽龙族就来了四位。
　　余下的，要么是在羽龙族王族内，真正冠有天骄之名的强者，要么就是那位大乘龙君膝下、颇受重视的血亲。
　　“望元帝姬。”忽的，卫图在这阿童的记忆中，看到了一个熟悉故人。
　　这名为“望元帝姬”的羽龙族修士，正是他百年前，在三族秘境所碰到的“钱飞”。
　　不过和他在“三族秘境”时，看到的此女那副“狼狈”模样不同，在阿童的记忆中，此女身着一袭淡金龙裙，气质雍容华贵，散发着令人慑服、外人难近的庞大气场。
　　而且，令人惊讶不已的是，作为庆皇子的“奴仆”，阿童在心中，竟认为望元帝姬的尊贵还要排在庆皇子之前……
　　“原来是从龙侯庶脉晋升的帝姬……难怪，这阿童会那般敬畏了。”随着搜魂记忆的深入，卫图心中恍悟，渐渐释然。
　　如果说，庆皇子成为羽龙族王族的“皇子”，有相当一部分，其父盘江龙侯和“盘江龙宫”的助力。
　　那么，望元帝姬这……在羽龙族九大部族中，一抓一大把的庶脉女修，晋升为羽龙族的“帝姬”，就基本全靠自己的努力了。
　　含金量差了足足一大截！
　　“也幸好。此女出身庶脉，背后没有惊人势力，并因突破合体，耽误了一段时间。不然，以我在三族秘境对此女的得罪，其大概率，是要追杀我至天涯海角的……”卫图心中，闪过一丝庆幸。
　　他并不知晓，钱飞早就派了隐龙卫追杀他，只是凭借他一贯的“小心谨慎”，避免了那场灾祸罢了。
　　这不是敌人的施恩，而是他多年磨炼而出的心性、以及强大的实力所致！
　　阅览完阿童所知的，关于“庆皇子”和进入定海仙墟其它羽龙族的修士情报后，卫图这才把注意力，放在了远处的那处“枯井”。
　　那里，正是阿童主人——庆皇子在这处海底宫殿的探索之地。
　　在阿童与他大打出手后，庆皇子也未有任何反应，从枯井里面飞遁而出。
　　只是，对这枯井的情报，阿童也知晓的不多，只知道这是庆皇子早在进入定海仙墟之前，就谋划的一项机缘。
　　而庆皇子，也仅交待阿童，要守好枯井的井口，拦住其它同族修士的进入。
　　这一任务，事实上并不艰难。
　　羽龙族的其他同族，见到此地有同族捷足先登，自会卖个面子给庆皇子……
　　唯有作为外人的卫图，是个例外。
　　“进或不进……”卫图双目紧盯井口，心中沉吟，难下决断。
　　他十分清楚，若忽视“庆皇子”的存在而离开，一旦等此修从枯井出来，发现阿童消失……后患将是无穷。
　　一旦这群羽龙族修士有了防备，他想要在此间牟利，基本是不可能之事了。
　　只是——和阿童这个奴仆不同，庆皇子是真正的合体初期强者，其在一众皇子、帝姬中，虽不显众、出类拔萃，但放在灵界的其他大族，在年轻一辈中，基本都能“保二争一”。
　　非是他轻易所能对付的。
　　“不进，便意味着放弃此次定海仙墟的机缘……”卫图面色变幻，他并无自信，正面对抗一尊合体初期强者。
　　雪婴族的那次，属于特例——而且也非正面对抗，而是专心逃跑。他看准了一众合体强者，会轻视他，并在时间上，给他留足借【断界石】遁逃的机会。
　　然而，这次出手就大不相同了。
　　他十分清楚，他必须在正面，斩杀此修。这样，才能彻底铲除后患。
　　“有【断界石】和七妙魔身这门遁法，即便不敌……当也能顺利逃脱。更何况，此地是定海仙墟，合体境界也会压制到炼虚巅峰……而我是法体双修，本就比普通修士大占便宜……”片刻后，经过仔细思索后，卫图终下决心。
　　不过，他并没有冒进，而是先骈指一点，以命修手段“掠夺”阿童身上的气息、法力。
　　紧接着，他袖袍一甩，面容便迅速变化，在转瞬间，就成了另一在世的“阿童”了。
　　望此一幕，被卫图禁制所困的阿童残存元婴，不禁面露惊骇之色，喃喃自语道：“古魔，当真是古魔，这等精炼的附身之术，除了古魔外……鲜少人会……”
　　阿童意识到，卫图的此番伪装，将对他主人“庆皇子”有着致命威胁。
　　但可惜，此时的他已是砧板鱼肉。若非卫图担心杀死他，会惊动庆皇子，恐怕在搜魂结束的那一刹那，他就已经身死道消了。
　　……
　　这座“枯井”，和海底宫殿的其它建筑一样，都是奇大无比，说是“井”，但其井口的范围，已然不亚于一座小型湖泊了。
　　从井口往下面看，一览无余，并无什么稀奇之处。
　　然而，当卫图横下心，真正飞遁到这井口底部的瞬间，一番天旋地转之后，他便已然出现在了另一处天地了。
　　这里一副暗幽景色，周遭竖立着许多巨大的石柱，而在地面，则是一些能及人腰身的“冷水”，其寒气森然，在冷风的吹拂下，水波粼粼，呈现蔚蓝色彩。
　　“这是地牢？”卫图目光放远，以神识窥得周遭全景后，大概明白了这是一处什么样的地方了。
　　在他眼中，那硕大无比、数量极多的石柱，竟只是底部沉浸在水中的石牢栏杆。
　　而在这些石牢里面，亦可清楚的看到，被蔚蓝“冷水”腐蚀的，只剩下片片残骨的白骨。其上残存龙威，蕴含惊人灵压。
　　不过，就在此刻。
　　一道寒风忽至，打断了卫图打量此处的目光。
　　在寒风中的，赫然便是阿童记忆中的“庆皇子”，其双目深邃，身着一袭暗青色衮龙袍，冷冷盯着卫图的面孔。
　　“孤不是让你在井口守着？为何不遵命令，私自下井？”庆皇子冷声询问。
　　“回禀主人，有几位皇子、帝姬似是注意到了这里，派来了奴仆交涉，想要共享此地的机缘……”卫图按照腹稿，小心的答道。
　　这一番话，并未引起庆皇子的怀疑，其微微颔首，眸底闪过了一丝不屑之色，淡淡说道：“你告诉他们，此处机缘孤已经尽夺，只是滞留此地，暂做修炼罢了。若是不放心，大可交上一笔灵晶后再入……”
　　语罢，庆皇子一甩袖袍，准备转身离去，重回他在这地牢的修炼之地。
　　但也就在这一瞬间。
　　适才还低头、一脸恭顺之色的卫图，忽然动了，其右手成爪，猛地向庆皇子的丹田抓了过去。
　　与此同时，他的背后浮现出了一柄寒光凛然、附有蛟魂的法剑，在一声龙吟中，剑光一闪，刺向了庆皇子的眉心。
　　“你不是阿童？”这一瞬间，庆皇子也随即反应了过来，只不过在这毫厘之间，即便他意识到了不对，但想要出手防备，还是万难做到的。
　　“刺啦”一声。
　　卫图右爪抓破庆皇子的法袍，在其丹田处，留下重伤。
　　他的【寒蛟剑】，亦同样建功，虽未能刺伤此修灵台，但在其匆忙应对中，亦剐去了此修脸上的不少血肉，连部分头骨，也被此剑锋芒削去了一部分。
　　只是，就在他准备更进一步，直捣此修丹田内的元婴之际，庆皇子终于“反应”了过来，抬手洒下数枚符箓，用以应对的同时，一掐法诀，化作了一道飞虹，向身后暴退了数千步。
　　“你是何人？”
　　鲜血淋漓、身受重伤的庆皇子勃然大怒，抬掌祭出一柄灵光烨然、通体赤色的三叉戟，控制其斩向卫图之时，亦大声喝问道。
　　“可惜。”
　　见此，卫图暗道了一句“可惜”。
　　适才，要是他动用【五行诛魔环】这件通天灵宝，说不定会一举击杀庆皇子，而非像此刻这般，还要再做争斗。
　　不过，就算再给他重来的机会，他也不会动用【五行诛魔环】。
　　这非是他失智，而是有所为，有所不为。
　　——【五行诛魔环】是玄灵仙子的看家灵宝，在灵界声名赫赫。他动用此宝，打死庆皇子还好说，万一并未杀死，留给人族的……就是无尽的灾难了。
　　现今，虽在事实层面上“逃离”了人族，但那是他出于谨慎、以防不备，而非对人族心存怨念，认为人族非是久待之地……
　　规模庞大的大势力，就是如此。不发生龌龊的可能，小之又小。
　　他不可能，只在接受玄灵仙子“遗泽”的时候，自认为自己是人族。
　　——以他性格，一味的忠于人族是不可能之事，但要无底线的去“坑害”人族，也是万难做到之事。
　　……
　　对庆皇子的质问，卫图并未回答，而是冷笑一声，故技重施，以“七妙魔身”迅速躲避三叉戟灵宝袭击的同时，催动“巨力金身”和黑暗法则，瞬身而上，与此修开始了近距离的厮杀。
　　这二人，一个是被仙墟规则压制后的合体大能，一个是炼化了“八阶龙髓”，不论是法力、还是炼体实力，尽在炼虚巅峰层次的法体双修强者。都非什么普通人物。
　　一时间，难分伯仲！
　　不过，随着战斗的进行，庆皇子也越来越疲于应对，毕竟炼体士近战的威能，乃是同阶中，当之无愧的第一。
　　“黑暗法则？你是古魔？”
　　和阿童一样，在看到卫图施展而出的“黑暗法则”后，庆皇子对卫图的身份再无疑惑，以惊疑无比的口吻说出了这一句话。
　　“但你的境界，只是炼虚？”
　　庆皇子注意到了卫图的法力，只在炼虚层次，远不如他的凝练。
　　他暗自皱眉，思索卫图是不是在古魔界内有着什么不凡背景。
　　无它，黑暗法则虽是只有古魔才可感悟到的高阶法则，但也并非任一古魔，都可对此法则感悟成功。
　　卫图不语，冷笑一声后，再次贴身杀向了庆皇子。
　　得益于他先前的“刺杀”，此时庆皇子的身体状况，是在不断下降的。那等肉身之伤，非是短时间内，就可痊愈的。
　　而他，作为高阶炼体士，只要“真灵仙骨”本源不枯，便一直位于巅峰状态。
　　“藏头露尾之辈……”见卫图一直不语，庆皇子眸中冷光一闪，也没心情再与卫图耗下去了，他骈指一点，收回灵宝，便当即化作一道遁光，向地牢空间的上空直冲而去。
　　和卫图不同，他在这海底宫殿，是有同族相助的。
　　只要请来一二援兵，围困杀死卫图，当不是什么难事。
　　然而——
　　就在庆皇子刚刚飞遁处地牢空间之时。
　　井口处，不知何时，突然浮现出了数十根暗金色的细小光丝，其难察分毫，突然划破空间，带着骇然的灵压，从四面八方，袭向了庆皇子的法体。
　　“有埋伏？”庆皇子微是一惊，他早就预判到了，脱离这座枯井不会是简单之事，但他从没预想到，井口处的危险会这般剧烈。
　　下一刻。
　　一道清脆的护体法罩破碎之声，便在庆皇子的耳边，骤然响起。
　　与此同时，卫图从地牢空间飞身而出所带的凌厉煞气，亦在他的身后浮现。
　　“不好！”庆皇子眉宇一跳，暗感到了死亡危机的降临。
　　他心中一横，当即不顾危险般，强行催动自己的合体法力，全力施展自己所掌握的“规则法域”。
　　下一刻，龙吟之声，在他体内骤然响起。无数血色游龙从他法体中飞掠而出，宛如实体般，迎向了即将接近于他的卫图，以及那数十根暗金色的细小光丝。
　　“真龙法则？”卫图抬头，认出了这一羽龙族在灵界中扬名立万的强大法则。
　　他脸上，仍旧平静淡然，似乎对这一幕的出现也早有预料，毕竟其也是羽龙族合体修士，最易掌握、感悟的一种高阶法则。(本章完)

第993章 斩杀合体，背锅修士（4k4，求订阅）
　　“七妙魔身！”卫图一掐法诀，周身弥漫出层层黑光，带着吞噬一切的无边黑暗，向面前的无数血色游龙冲击而去。
　　而在此黑光中的他，身影倏然模糊，一分二、二分四的化作了数道残影，在这无边黑暗中不断穿梭、腾挪。
　　令人惊奇的是，哪怕庆皇子拼出全力，以真龙法则所凝出的“规则法域”，在这顷刻间，碾死了卫图所化的全部“残影”，其也好似没有受伤般，继续以法则与庆皇子进行正面对抗。
　　而这，便是卫图在感悟掌握“黑暗法则”后，从《七妙魔身》这门魔祖级遁法中，所开发而出的妙用。
　　——黑暗不泯，法体不坏！
　　其尽管和娄伯阳以《七妙魔身》所凝出的“幻身”对敌，还有不小的差距，但用来迷惑、牵制敌人，还是绰绰有余的。
　　“最多十息，若不能杀死此獠，我必会遭受仙墟法则反噬……”在看到自己拼尽全力，也无法速杀卫图后，庆皇子在这一刻，终于有点慌了。
　　卫图的打法很清晰。
　　就是看准了他法体受了重伤，撑不了多久，以消耗战将他磨死。
　　而他，也看准了卫图的境界顶多只是“半步合体”，认为自己只要使出身为合体大能的“全力”，以绝对的实力碾压——应能速杀卫图，解决危机。
　　最不济也能重伤卫图，进而顺利逃走……
　　但他万没想到，卫图的遁法结合“黑暗法则”后，竟会有这般利害的威力，使他即便实力占据了上风，也难伤到卫图……
　　同时，井口处浮现的那只似猴的七阶傀儡，也在战起的那一刻，不断凝聚出一根根隐蔽、威力极大的暗金色光丝，投入战场、牵制他的精力。
　　“难怪几十万年前，面对古魔入侵，强大如我羽龙族，也多有陨落之人……”庆皇子脸色难看，大脑急转，思索逃生之策。
　　在使出真龙法则后，他也试图发出符信，通知同族援救，但无一例外，都被井口处的“灵禁”、“阵法”所拦截。
　　而且，井口处的灵禁、阵法远不止一层，饶是他在小猴傀儡和卫图战斗的间隙之间，帮符信突破了第一层、第二层灵禁，更远处……还有第三层、第四层灵禁、阵法等着他的符信落网。
　　毫无疑问，这是一场精心策划的伏杀计划。
　　此修，是抱着必杀之心，来找他的！
　　“还有六息时间，不能再与此獠耗了！必须冲破井口的灵禁、阵法，逃出去。”
　　庆皇子面露狠色，不再搭理卫图对他的牵制，袖袍一甩，化作一只三爪青色蛟龙，嗷呜一声，向井口上方冲了过去。
　　刺啦！刺啦！
　　在此毫无顾忌的猛冲之下，小猴傀儡操控的暗金色光丝很快建功，在庆皇子所化的青色蛟龙身上，“勒出”一道道肉眼可见、深至白骨的伤口。
　　片息间，大把大把、附着血肉的染血龙鳞坠落，泛着淡金色的龙血也如倾盆大雨般，哗啦啦的血洒空中。
　　不过，也就在这一刻，庆皇子的龙身终于接近了小猴傀儡，其眸泛红光，三叉戟灵宝从龙爪浮现，闪烁着耀眼的灵光，斩向了小猴傀儡。
　　但也在这一刻。
　　忽然间，一股莫大的精神威压，自小猴傀儡体内而出，冲向庆皇子。
　　这是堪比合体中期的精神冲击，饶是庆皇子早有准备，也不禁被此硬控了片息时间。
　　但很快，庆皇子就回过了神，他抓住小猴傀儡被仙墟法则反噬的间隙，眸中凶光一闪，爪中的三叉戟灵宝，狠狠斩在了小猴傀儡的本体之上。
　　“轰”的一声，小猴傀儡坠地，本体裂出了一道肉眼可见、寸许大小的裂口。
　　冲向庆皇子识海处的精神威压，顿时消失不见。
　　然而，就在这片息之间的功夫，适才还在枯井中的卫图，亦追了上来，再度死死缠在了庆皇子的身边。
　　他在庆皇子斩杀小猴傀儡的瞬间，【青蛟剑】翻掌而出，刺破层层青色龙鳞，直斩庆皇子所化龙身的“龙筋”！
　　故而，在这片息间，紧随小猴傀儡坠落的，还有一道凄惨到极点的龙吟之声。
　　庆皇子痛苦哀嚎，看着自己的龙筋自腹部以下被斩断，如断了脊柱一般，软趴趴的自空中无力垂落。
　　但更让庆皇子难以置信的是，他的伤口在这一小会时间，竟突然快速泛黑，如汹涌魔焰一般，向他的丹田蔓延而去。
　　而在此期间，他体内法力，面对此侵蚀，竟然难有抵抗之力。
　　“这是什么灵毒？”庆皇子内心惊骇万分，他顾不得多想，连忙催使灵宝，自斩血肉，斩掉了自龙腹以下的全部血肉。
　　只是，在此断臂求生之后，他法体的重伤愈发加剧，连预估的仙墟法则反噬时间，也在此刻，下降到了只剩“三息”。
　　“必须加快速度了。”
　　拼死求生之下，庆皇子顾不得过多思考，他摆动龙身，再次挣脱卫图的纠缠，龙口衔住三叉戟灵宝，划破一道道拦在前路的灵禁、阵法。
　　这些灵禁、阵法，只有六阶层次，可以阻拦他的符信，但难挡他的锋芒。
　　皆如纸糊一般，被他刺破。
　　只是，眼看着即将冲破最后一道阵法护罩之时，一个巴掌大小的小貂，突然拦在了他的面前，其前爪人性化的一掐法诀。
　　下一刻，三只尸气浓郁、怀抱阵旗的炼尸，就出现在了小貂的身前，身影一幻后，布置出了一道凝实的阵法光罩，将他和这小貂异兽，皆困在了这方圆不到百丈的小小空间之中。
　　这一次的阵法光罩，等阶仍是不高，仅在七阶中期，但……因是以三具六阶炼尸为阵基，随时可以移动，破阵的难度，瞬间增加了不止一筹。
　　若在平时，庆皇子会对这拙劣的阵法不屑一顾，但此刻的他，已如“风中残烛”一般了，最缺的就是时间。
　　哪怕是这一丝一厘的时间。
　　“吼！”庆皇子没有过多思考，完全凭靠本能般，一爪袭向面前的血翅貊，同时催动三叉戟灵宝，斩破炼尸凝聚而出的“困阵”。
　　但令人错愕的一幕出现了。
　　只见，就在他龙爪刚临之时，这巴掌大小的小貂，竟一扇背后的青色羽翼，在一阵空间波动中，消失的无影无踪了，只留那三具炼尸与他对垒。
　　片息后。
　　在一阵难听的“刺啦”声中。
　　三具六阶炼尸，最弱的“幽漓阴尸”被庆皇子拦腰斩断，这六阶中期“困阵”亦应声而破。
　　但……就在庆皇子准备一鼓作气，冲破最后一道阵法屏障之时。
　　三息时间，亦已到了。
　　在仙墟法则的天地之威下，他如遭重创，龙体猛然裂出数道伤痕，境界亦在这一瞬间，不断的往下跌落，难以维持分毫。
　　趁人病，要人命！
　　这一刻，一直尾随庆皇子而来的卫图，自不会再有丝毫留手，他近身上前，准备如对阿童那般，一把擒住庆皇子的元婴。
　　只是，相比阿童的孱弱，此刻的庆皇子，亦不失挣扎之力。
　　其怒吼数声，重新化为人身，在丹田内的合体法婴，迅速膨大、胀起。
　　传递消息，远不止送去符信和亲身赶至这两条路。
　　自爆元婴……亦是一条路！
　　庆皇子自信，境界只在“半步合体”的卫图，绝无可能，消弭掉他这尊合体大能自爆元婴后的惊天之威。
　　届时，他性命虽陨，但暗算他的卫图也绝不会有好下场。
　　然而，见此一幕的卫图，却仅眉宇微皱，暗道了一句“可惜”。
　　紧接着，他眉心绿芒闪烁，飞速扯下庆皇子身上的储物法器，在此修将要元婴自爆的瞬间，不顾此修的挣扎，一把抓住此修法体，遁光一闪，来到了一处被大阵笼罩的房间。
　　在这房间内，血翅貊也已等候多时。在卫图进来之前，其双爪便飞快的扯去了，房间内用以遮掩气息的数道灵符，露出了角落处的一道“空间裂缝”。
　　而此空间裂缝，正是卫图在进入枯井之前，提前以【断界石】所打通的！
　　“不好。”望此一幕，将要元婴自爆的庆皇子当即面色大变，打算挣脱卫图的束缚。
　　然而，这一切都不免迟了些。
　　遭遇仙墟法则反噬的他，本就虚弱到了极点，而后又极度的凝缩法力，用以“元婴自爆”——开弓没有回头箭，此时的他，又有何本事，在近距离抵挡卫图的“安排”？
　　下一刻，他便眼睁睁的看着自己，突兀的出现在了一条由无数银色符文搭建的“空间通道”之内。
　　只不过，因为身上没有【断界石】这奇宝锚定位置、固定空间，在进来的一刹那间，他所处的空间通道便开始了坍缩、崩毁。
　　然而此刻，庆皇子并无心情关注这一切，他怒吼一声，连掐法诀，准备强行压制元婴的自爆，苟得一条性命。
　　但可惜，一切都晚了！
　　在此空间通道坍缩之前，一道惊天动地的自爆之声，便在空间通道内部响起，连带着卫图所在的地方，也为之晃动了几下。
　　当然，这点小动静，与合体大能的元婴自爆远远不能相比，其连冲破卫图布置的阵法屏障都无可能。
　　“总算……结束了。”抬手摄回【断界石】，看着已经消失的空间裂缝，卫图重重的喘了几口粗气。
　　这次厮杀，若在外界，他断无取胜的可能。
　　不论是其手中的强大灵宝，还是浩瀚如海的合体法力，都非他所能抵挡的……
　　最多，只能做到，凭借黑暗法则和“七妙魔身”，从此修手中逃离，全身而退。
　　幸就幸在，这里是大幅压制合体大能实力的“定海仙墟”，而他也有心算无心……在开战之初，就暗算得手，重伤了庆皇子。
　　而后，一步步算计、削弱庆皇子，把此修困死在了这咫尺之地。
　　但饶是如此，他的损失也不可谓不大。
　　那小猴傀儡，经此一战，伤势比他在“灵衍天宫”获取时，还要重上不少。
　　若无高阶炼器师、傀儡师全力修复，往后难以再度作战。
　　还有六阶炼尸，也报废了一具……
　　“当然，比起所获，这一切都是值得的。”
　　卫图目光微闪，把玩了一下，从庆皇子手中所夺的三叉戟灵宝。
　　这件灵宝，可非是他以往所见的“七阶残宝”，而是正儿八经的七阶灵宝。
　　而且，据他所观，这三叉戟灵宝的等阶，在七阶下品中，也属精品之列。
　　“除了七阶灵宝，此修的其它所藏必然也是丰厚无比……”卫图目光炙热的，看向了地面上，摆放的一堆五颜六色的储物法器。
　　盘江龙侯之子。
　　羽龙族“皇子”。
　　合体大能。
　　这任何一个身份，都注定了庆皇子的身家不会太低。
　　此外，庆皇子在“地牢空间”内的机缘，也是值得卫图在意的，其能吸引到庆皇子这尊合体强者前去谋划，里面必然贮存重宝！
　　……
　　但也就在卫图清点收获之时。
　　定海仙墟之外。
　　风火大陆的“盘江龙宫”中，一个额生龙角、头扎金冠的儒袍修士，亦在这一瞬间，猛然睁开双眼，面露惊怒之色。
　　在他目光所及的“龙祖殿”内，那代表着庆皇子性命的“魂灯”，已然熄灭。
　　“庆儿死了？怎么可能？怎么敢有人在灵界，对我族修士下手？”
　　盘江龙侯难以置信，羽龙族称霸灵界已有上百万年，这期间，他们族内的修士尽管也有陨落之人，但数千年中，亦难有一例。
　　并且，这些陨落的修士，更多的还是死在秘境探险，以及同族之人的手中。
　　哪怕是鬼凤族、神甲族这另外两大霸族，也不敢轻易掠其虎须的。
　　至于十灵族……
　　面对他们三大霸族，只有称臣之份，哪敢有任何不敬念头。
　　“庆儿人呢？”盘江龙侯双眸微敛，露出一丝冷意，他唤来随身近从，询问庆皇子的近况。
　　最近万载，他在修炼一门秘术，专心闭关、不理世事。
　　况且，庆皇子已和他一样，达到合体之境，更无他操心之处。所以时至今日，他对庆皇子这个爱子，更多处于“放养”，不怎么过问去处。
　　“回禀龙侯，庆皇子在王族内，已夺前往定海仙墟的名额……”仆人回道。
　　“定海仙墟？”盘江龙侯掐算时间，顿时明白，不出意外的话，他儿子庆皇子的殒身之地，就在定海仙墟之内了。
　　只是，让他不解的是，庆皇子在定海仙墟的身死消息，缘何会在此刻传出来？致使龙祖殿内的魂灯破灭？
　　似定海仙墟这样的封闭仙墟，哪怕魂灯品阶高至八阶，也无传讯之能！
　　“既然魂灯能显示庆儿已死，那么庆儿的陨落之地，当不在定海仙墟……”
　　盘江龙侯目色深沉，他抬掌摄出龙祖殿内，那存有庆皇子一丝神魂的魂灯，开始施展秘术，确定庆皇子尸体的具体踪迹。
　　“是那里？”数日后，他确定了一个方位，立刻动用盘江龙宫的超远传送阵，传送前往。
　　两日后。
　　盘江龙侯来到了间隔风火大陆和雷泽大陆的“旭日海”中，他看着海中，庆皇子已碎的不成样子的“残躯”，脸上流露出怒火。
　　“黑暗法则……”
　　“残留的魔祖之血……”
　　“是哪一尊古魔，敢胆杀我爱子？”
　　他怒吼出声。
　　但很快，随着一则情报的到来，他将目标锁定在了，一个近年以来，在灵界四大陆声名鹊起的年轻天骄。
　　“娄伯阳……”盘江龙侯轻轻念叨这个名字，右掌却在此刻用力攥紧，碾碎了手中的情报玉简。(本章完)

第994章 本源灵骨，上古灵宝（4k2，求订阅）
　　先前，他还在疑惑，有两界大阵的存在，古魔是如何跑进灵界，并残杀了他的儿子“庆皇子”……
　　但在看到，娄伯阳在鼎元仙城的所作所为后，一切皆明了。
　　几十万年前，两界大战后，三大霸族联手万族强者在古魔界、灵界两界的交界之地所布置的“封魔大阵”，是可防备古魔入侵，阻止古魔侵入灵界……但想要完全阻绝古魔的“渗透”，还是难以做到的。
　　如娄伯阳这等，被古魔送进灵界的“受血”魔修，在灵界历史上，数不胜数。
　　其出现在灵界的宗旨，在于搅乱灵界，并破坏掉“封魔大阵”，迎接自己所效命的古魔降临……
　　是故，尽管不知娄伯阳残杀他儿子“庆皇子”的原因——但他仅凭手头上的证据，以及其曾使出“黑暗法则”的情报，就已笃定了，凶手除了此獠外，当再无他人了！
　　“查！查遍四大陆，也要找出这娄伯阳。”
　　盘江龙侯冷声下达命令。
　　……
　　赤融大陆，定海仙墟。
　　此时的卫图并不知道，和他有不小仇怨的娄伯阳，在阴差阳错之下，不知不觉的成了他的背锅侠。
　　当然，即便知道，他也不会在意，甚至会暗中推波助流，坐实此事。
　　——在掌握“黑暗法则”和《七妙魔身》这门遁法后，他就已经察觉到，自己是娄伯阳的另一完美“替身”了。
　　只要不暴露他的真实身份，知晓娄伯阳存在的一众修士，便会自然而然的把他的“罪证”安在娄伯阳的头上。
　　他现今，和庆皇子一样，躲在枯井下的“地牢空间”，一边清点收获，一边入定修炼、恢复法力。
　　庆皇子这合体大能的遗物巨多无比。
　　单中品灵晶之数，就在两千。
　　其它的六阶灵材、六阶灵药更是无算，累计起来，当有上千件。
　　在灵宝方面，庆皇子也颇为富庶，尽管等阶在七阶的灵宝，只有那件“三叉戟”，但余下的七阶残宝，却多达六件！
　　而且，无一不是精品。
　　若非在斗法时，卫图毁掉了庆皇子用于护身的两件七阶残宝，其身上的七阶残宝数量，当高达八件之多了。
　　这也让卫图暗道可惜，这些剩下的七阶残宝精品归精品，但都是攻击型灵宝，而且威力和他的【寒蛟剑】相差不大……对他此刻的战力，不会有太过明显的增幅。
　　“富庶，也是相较我来说。在合体境中，庆皇子算是贫瘠的了……”
　　卫图摇了摇头，他并未在庆皇子的储物法器中，发现于炼虚境、合体境提升修为有利的灵丹妙药，惟一的不俗之物，亦似乎和这地牢空间有着莫大的关系。
　　这并不难以理解。
　　其一。
　　庆皇子是新晋合体，没机会在合体境发光发热，以己身手段获取合体级别的珍稀资源。
　　其刚晋升合体，手头上关于炼虚境提升修士有益的灵丹，早就消耗殆尽了，最不济也会扔给阿童这个奴仆，让其提升境界，哪会轮到他这个“后来者”。
　　其二。
　　“仙二代”是比寒素修士能得到更多的修炼资源，但……这一“更多”，亦要看是在什么境界，什么层次。
　　其父“盘江龙王”是合体巅峰修士不假，但其膝下的子嗣却远不止庆皇子一人……并且，盘江龙侯为图谋突破大乘境界，已经很多年，没有给龙宫内的其它修士分润合体级别的资源了。
　　在炼虚资源上，也不可能无限的支援自己这位爱子。
　　想及此，卫图目光一闪，抬手从面前悬浮的一枚储物戒指中，摄出了一磨盘大小、表面呈淡银色的巨大骨片。
　　随着这巨大骨片的出现，地牢内的那些残骨隐隐有了呼应，怨气凝聚，发出了怒吼之声。
　　显然，这巨大骨片和地牢内的那些残骨明显出自同源，只是与之不同的是，其仍旧蕴含着恐怖的灵力，散发着凛然威压。
　　“这是被囚禁在此的龙裔修士，坐化后的本源灵骨？”卫图目光闪烁，做出判断。
　　骨生髓，髓生血。
　　修界内，不管是龙裔，亦或者任何的真灵血裔，其体内都会存有这么一块“本源灵骨”，用以滋养体内血脉……
　　其和炼体士的“真灵仙骨”类似，毕竟本质上，“真灵仙骨”就是上古修士效仿“真灵”，钻研而出的替代之物。
　　“等阶，至少在八阶。不管是以此骨入药，炼制提升龙裔血脉的灵丹，还是……以此灵材，当做炼制高阶灵宝的粗胚，都是大大可为之事……”卫图面泛惊喜，把玩了一会后，暗暗忖道。
　　此物于他而言，在炼体之效上，尽管远不如三族秘境的“八阶龙髓”强大，但其胜在量多，大可循序渐进，缓缓提升炼体境界。
　　其次，按他估计，只要寻到一个不错的炼器师，把这巨大骨片炼制为一件不错的七阶灵宝，并不艰难。
　　四舍五入，又是一件七阶灵宝入囊，并且解决了，他炼体境在突破七阶之前，乃至七阶初期的修炼问题。
　　“阿童、庆皇子身死，短时间内，海底宫殿内的羽龙族修士不会发现，但若拖的时间长了，迟早会出问题……”
　　半日后，整理完收获的卫图，开始思索起了下一步的计划。
　　得益于阿童的神魂记忆，他对“炼龙海域”的这座海底宫殿，亦有了一定的了解。
　　自“定海仙墟”出世之后，羽龙族十数代修士，各大皇子、帝姬都在炼虚境、合体境的时候，致力于探索这处仙墟……
　　只是，受限于仙墟开启的时间有限，海底宫殿的“前殿”、“中殿”是得到了充分开发，但“后殿”位置还是一片处女地。
　　“枯井”的所在地，就正好位于海底宫殿的“中殿”和“后殿”的交界地。
　　也因此故，庆皇子才能独占这枯井机缘，获得这一疑似八阶龙裔的“本源灵骨”。
　　“想要故技重施，暗杀羽龙族的其它皇子、帝姬是不可能的了……那些修士虽有可能，和庆皇子一样掉队，但我现在，也少了小猴傀儡这一关键利器，实力下降了不少……”卫图思索片刻，摇了摇脑袋。
　　其外，这枯井下的“地牢空间”，也是一不可复制的绝佳地利，换做海底宫殿的它处，很难有心算无心的“困死”其他人。
　　至于以命力伪装……
　　在熟人面前，短时间内还可一试。长伴这些皇子、帝姬身边，迟早会被发现“端倪”，然后联手围攻。
　　“走一步看一步。”
　　卫图深吸一口气，一拂袖袍，再次易容成阿童的模样，遁光一闪，从地牢空间中飞了出去。
　　【断界石】就是他最大的底气。
　　打不过，但有逃跑的余裕。
　　此刻，距离卫图杀死庆皇子的时间，已过去了七日。
　　不过因为海底宫殿“后殿”的探索工作需要大量时间，故而在卫图飞遁了一两天后，便很轻易的撞见了，其它的羽龙族修士。
　　和庆皇子、阿童主仆二人的组合相似。
　　他这次碰到的，仍不是羽龙族的主力，而是一个尊号名为“福心帝姬”的女修，和其身边一个名叫“阿莲”的女仆。
　　事实上，阿童、阿莲这些奴仆，也是有大名的，不过被羽龙族从自己族群中遴选出来为奴后，就在羽龙族内，丧失了称呼正名的权力。只能以阿童、阿莲这等略带侮辱性的仆名称呼自己。
　　“阿童，庆皇子呢？”福心帝姬看到卫图一人出现，本能的察觉到了端倪，柳眉一皱后，出言询问道。
　　而听到此话的卫图，对此质问也早就有了准备——他拿出庆皇子的令牌，言说庆皇子正在一处秘地闭关，炼化那秘地内的宝物，出于心善，让他这奴仆另寻机缘。
　　“原是此故。”
　　福心帝姬柳眉一挑，见卫图手中的令牌确实不假后，旋即放下了戒心。
　　这非是她轻信卫图，而是她相信庆皇子的实力。而且，千百年来，炼龙海域中，也鲜少出现他们羽龙族的敌人。
　　即便，有手持仙墟令的龙裔修士，侥幸来到此地，也会加入他们羽龙族王族，和他们结为盟友，毕竟羽龙族对龙裔天骄的地位“晋升”，并不会去设什么关卡。
　　只要资质足够，身份没有问题，哪怕再是出身低微、血脉低劣的龙裔修士，也有可能成为羽龙族的皇子、帝姬。
　　当然……这种打破常规的龙裔修士，数万年也难出一例。
　　在他们之中，最不济的“望元帝姬”，也是出身名门的“庶脉”。
　　“既然庆皇子有事耽搁……阿童，你就跟在本宫身边吧。”福心帝姬美眸微闪，用不容拒绝的口吻，说了这一句话。
　　半步合体级的战力，在定海仙墟内，也是极度稀缺的。
　　他们这些皇子、帝姬，之所以只带一个奴仆随身，并不是因为只有这一个奴仆，而是仙墟令的名额限制，只能容许他们携带一个奴仆在身边，充当炮灰。
　　现今，在看到卫图落单，自不介意把卫图这壮丁拉到她这里……
　　纵然此事，有可能得罪庆皇子这个同级别的强者……但相较仙墟内的得失，这一切都是值得的。
　　此话一落，身为“奴仆”的卫图，脸色不禁一变，他张了张嘴，似是想要开口争辩一二，但又似是畏惧福心帝姬的威严一般，无奈的低下了脑袋，认同了此事。
　　见此一幕，福心帝姬如雪般的玉颜，隐隐露出了一丝讥笑，不由分说的一甩玉袖，以大法力把卫图强拉在了自己的身后，让其和阿莲站在了一起。
　　好在，卫图的运气还算不错。
　　他来之时，福心帝姬所探索的这片区域，已经危险尽消，期间虽还有一些灵禁阻路，但也没有什么性命之危。
　　值得一提的是，福心帝姬的所获，比起庆皇子来说，无疑差上了不少。
　　房间内，那些能撼动的灵物，品阶尽管不低，亦属不凡之物，但与那等阶在八阶的“本源灵骨”相比……就一个天，一个地了。
　　而后，令人惊奇的事发生了。
　　在福心帝姬夺得第二件“灵物”后，这海底宫殿的其它灵物，瞬间加大了对福心帝姬的灵禁抗拒，严禁此女的触碰。
　　见此一幕，卫图目光一闪，也旋即明白了这海底宫殿为何直到今日，还未被羽龙族修士完全探索的原因所在了。
　　其符合传承秘境的“规则”。
　　——严禁修士多贪多占，侵占后来者的机缘。
　　但因有卫图、阿莲二人在。
　　福心帝姬又在这海底宫殿内，轻松的获取了四件灵物。
　　卫图看的颇为眼馋，恨不得就在此处劫杀这福心帝姬，抢夺宝物。
　　而福心帝姬似也察觉到了卫图的“不满”情绪，稍稍犹豫了一下，从六件灵物中取出了一件灵性最差的鼓形灵宝，扔给了卫图。
　　“你到底是庆皇子的人。本宫也不能占了庆皇子的便宜……”福心帝姬淡淡说道。
　　这也算堵住庆皇子的嘴。即便日后庆皇子以此发难，言说她强占卫图的灵宝名额，她也有信心“讲理”。
　　没她的话，指望卫图一介“半步合体”，是断无可能在海底宫殿内打破，笼罩在这些灵物上的强大禁制。
　　“多谢福心帝姬。”卫图拱手道谢，接过了此女递来的这件鼓形灵宝。
　　他打量了一眼这鼓形灵宝，其炼制的工艺和此时的灵界大不相同，难以看出具体的等阶……但在上手的刹那间，他便隐隐有了种感觉，此宝似乎最适合以他的炼体血气催动……
　　“是了，建造这海底宫殿的修士，应是灵界上古时代的先辈。那时，流行的还是效仿真灵的‘古修’，而非仙道……”思索片刻，卫图心中渐有明悟。
　　而一旁的福心帝姬，见卫图略有呆滞，脸上旋即浮现出了一丝傲气和几分轻蔑之色，好人做到底般的随口解释道：“这些灵宝，是上古炼体士打造的灵宝，威力奇大，坚硬无比，与现今的灵宝大不相同……最适合催动的，是炼体士的血气。不过，以我等的法力，亦不难催使。只是在威力上，就要大打折扣了。”
　　“不过，想要解决此问题倒也不难。只需回返族内，兑换一门高阶血炼之术即可。”
　　“血炼之术？”闻言，卫图略有恍然，明白这只是仙道修士催动这些上古灵宝的取巧法子，其没有炼体士那般充盈的血气，只能以血炼之术，降低催使的难度。
　　“好了，事不宜迟，也该前往炼龙海域的下一秘地了。”
　　解释完后，福心帝姬便不耐烦的说了这一句话，其无视身后女仆“阿莲”眼中流露的羡艳之色，脚尖一点，便身姿轻盈的飞出了宫殿，向海底宫殿的上空径直飞了过去。
　　而那里，也正是探索完海底宫殿后的，一众羽龙族修士的聚集之地。(本章完)


更多精彩小说，请访问：得奇小说网 http://www.deqixs.com